А истина… в клыках
Дарья Рай


Вероника Сереброва – девушка со странностями. Так ведь говорят о человеке, который, предположим, верит в вампиров? А если уж и её профессия связана с темой тайн и мистики, то тут уж и говорить не о чем. Впрочем, как бы поступили вы, если бы однажды повстречали настоящего вампира, который умудрился здорово выручить вас, а потом бесследно исчез? И можно было бы решить, что это – начало новой романтической истории, если бы Вероника не задалась целью поблагодарить своего спасителя, а не признаться ему в вечной любви…






Пролог


– Эй, крошка! Да постой же ты, детка!

Меня схватили за руку и дёрнули в сторону. Я испуганно взглянула на своих нечаянных попутчиков. Трое нетрезвых немолодых мужчин смотрели на меня так, словно я – вожделенная ими закуска “под водочку”. Я попыталась вырвать свою руку, но, не смотря на состояние державшего, мои попытки не увенчались успехом. Что я могу сделать одна с тремя, пусть и не твёрдо стоящими на ногах, представителями сильного пола? Остаётся лишь надеяться, что они не станут осуществлять того, что задумали. И, хоть я весьма смутно представляла себе ход их мыслей, сомнений в том, что ничем хорошим лично для меня это не обернётся, не оставалось.

Страшно…

– Пойдём-ка с нами, малышка!

Я вздрогнула и попыталась достучаться до их разума банальными словами:

– Пожалуйста, не надо… Пустите!

В ответ раздался дружный смех моих обидчиков, и я поняла, что если разум там некогда и был, его смыло волной алкоголя.

– Ну разве мы можем отпустить тебя одну в такое позднее время? – с издёвкой поинтересовался один из них.

Страшно…

Но не успела я издать и звука, как какой-то непонятный вихрь вырвал меня из цепких пальцев мужчины и в мгновение ока перенёс в небольшой переулок. Когда прошло оцепенение, я шокированно посмотрела на того, кто стоял рядом. Он с лёгкой иронией рассматривал меня. И я могла бы закрыть глаза на абсолютно необъяснимое перемещение в пространстве, сославшись на пережитый страх, но его глаза… У человека не может быть таких глаз…




Глава 1


Мои исследования привели меня в древний город Клефт, расположенный, как оказалось, в десятках километров от промышленного района Кроули, относящегося к церемониальному графству Западный Суссекс. Сколько времени я потратила в поисках хоть какой-то информации об этом месте! А ведь все мои коллеги говорили, что его не существует. Кто ищет – тот всегда…

Откровенно говоря, за всё время пути я ни разу не почувствовала себя одинокой. Оно и не мудрено: пока вытянешь хоть какие-то сведения из жителей провинции, расположенной за шестьдесят километров отсюда, скучать, конечно, не придётся. Умом понимаешь: невозможно не знать о существовании некоего таинственного города, живя на землях, соседствующих с ним. Однако мои расспросы откровенно пугали тех, кто, по-видимому, обладал некоей информацией, и вызывали непонимание тех, от кого мрачноватое соседство оставалось тайной. В конечном итоге в одном из трактиров я сумела отыскать достойного собеседника, сообщившего мне необходимые координаты. Им оказался немолодой мужчина, то и дело озирающийся по сторонам и говоривший вполголоса, будто опасаясь, что нас могут услышать, а услышав, не обрадуются. Я сомневалась, что местные жители вообще слышали о том, что именно я ищу, однако слова моего странноватого знакомого заставили меня задуматься над тем, не ошиблась ли я… А звучали они так: "Это страшное и Богом забытое место! Не вздумайте ходить туда, молодая мисс. Скоро, очень скоро этого места не станет… Уж вы мне поверьте". Мне в этой фразе послышалась некая угроза, но, пожалуй, я могла это понять – жителям провинции едва ли хочется иметь неподалёку источник возможной опасности. Так или иначе, а разговор в трактире вселил в меня надежду на удачный исход моего путешествия.

И вот случилось невероятное: я нахожусь в легендарном городе, который, исходя из некоторых источников, может оказаться чуть ли ни второй Атлантидой! Впрочем, возможно, я и преувеличиваю… Разумеется, на слово (пусть даже это самое слово напечатано в историческом источнике) я верить не привыкла, и всё же что-то внутри меня радостно подпрыгивало, предвкушая успех. Я, как вы уже, должно быть, догадались, не стала собирать экспедицию, хотя начальство настаивало на обратном. Тем не менее, это меня больше всех интересовал Клефт… Вообще, положа руку на сердце, только меня он и интересовал.

А всё дело в том, что по одной старинной легенде в этом городе проживают некие мифические существа. Основан этот город был в 1819 году одним английским герцогом, имя которого всего несколько раз упоминается в исторических источниках. Мистеон Вайлерг. А вот о его роде и наследниках ни в одной из книг не говорится ровным счётом ничего. И это странно, если учесть, что какое-то время Клефт был чем-то вроде торговой столицы для многих городов. Что, к слову сказать, и вовсе удивительно, учитывая весьма неудачное расположение самого города – на десятки километров вокруг, судя всё по тем же историческим данным, никогда не было ни морей, ни океанов, ни каких-либо городов. Так почему же торговые пути вели именно в Клефт? Что там было такого, что заставляло торговые суда прибывать в ближайшую гавань, а потом несколько дней длинным караваном добираться до города? Вас удивят выводы, к которым я пришла в процессе изучения Клефта… Впрочем, боюсь я – лицо заинтересованное в том, чтобы эти выводы оказались самыми, что ни на есть, верными. Всего одно слово и вы решите, что я сошла с ума… Вампиры.

Ну что, я права – вы сочли меня умалишенной? Ваше право, конечно, но если бы той ночью на моём месте оказались Вы, что бы Вы решили? Точно я знаю только одно: произошедшее тогда со мной не было галлюцинацией!

Я потратила десять лет своей жизни на исследования вампиров – поначалу просто штудировала книги, где упоминались вампиры, будь это некие научные трактаты или же обычная художественная литература. Можно сказать, я стала одержима мыслью об этих существах… Сейчас мне всего двадцать пять, а я уже стою на пороге невероятного открытия!

Несложно догадаться, что вампиры стали интересовать меня с пятнадцати лет – с того самого происшествия. Я никогда не сумею забыть его лица: аккуратной формы губы, расплывшиеся в насмешливой улыбке, обнажающей пару белоснежных клыков; прямой тонкий нос; светлые длинные волосы, разметавшиеся по плечам; кошачий разрез глаз, светящихся в темноте аквамариновым цветом… Красивое, бледное, я бы даже сказала, идеальное лицо. Так обычно и изображают вампиров в книгах. Ну, если, конечно, это не книга ужасов, где эти существа выглядят весьма непрезентабельно.

Вы можете решить, что я, как и героини большинства книг о вампирах, влюбилась в своего спасителя. Это не так. Я лишь хочу поблагодарить его… Смешно, правда? Десять лет разыскивать сведения о Клефте, который лишь по некоторым предположениям является городом вампиров, по крупицам собирать информацию о вышеуказанных существах, терпеливо сносить насмешки сотрудников по работе – и всё это лишь для того, что сказать знакомому незнакомцу одно скромное “спасибо”. Да, звучит более чем странно. Но от этого не становится менее важным. Для меня, во всяком случае.

К слову сказать, место моей работы – исследовательская лаборатория “Миф”, занимающаяся изучением древностей, в том числе и затерянных миров. Поначалу я была всего лишь стажёркой – мой институт историко-археологических наук давал мне шанс попасть в эту “святая святых”. Посему здесь все немножко со странностями и увлечены каждый своим вопросом. Но на меня всё равно то и дело косились: изучение вампиров – тема весьма смутная и неясная. Ни одного достоверного факта их существования нет, зато выдумок столько, что и не счесть, а потому и до истины докопаться практически невозможно. Моей единственной зацепкой стал Клефт, а потому я решила продолжить свои исследования не в душной лаборатории, а с помощью путешествия. Невзирая на мои сомнительные достижения в данной области, “Миф” согласился спонсировать меня и даже предложил организовать экспедицию, от чего, как я уже говорила ранее, я сразу же отказалась, объяснив такое решение тем, что одной мне работается легче. На самом же деле я просто понимала, что ни один из сотрудников лаборатории не воспримет подобное путешествие всерьёз, а потому будет лишь мешать.

Возвращаясь к той ночи, должна заметить, что этот вампир, – за неимением иных предположений буду называть его так, – не сказал мне ни слова и, как только унёс меня подальше от того переулка, в котором я находилась, просто исчез. Растворился. Помню, я тогда ещё долго стояла в замешательстве, пытаясь переварить увиденное… И, что любопытно, именно в эту ночь мне приснился странный и необыкновенно красочный сон, в котором я отчётливо увидела огромную каменную арку, из-за коей выглядывали небольшие домики. Из их общей массы выделялась высокая мрачноватая колокольня, возвышавшаяся над их серенькими крышами. На табличке возле колонн было написано: “Клефт”… Само собой, тогда я понятия не имела, что это за место и какую роль это название сыграет в моей жизни. Каково же было моё удивление, когда в одной старинной книге я впервые увидела знакомое наименование! И вот теперь я стояла перед теми самыми колоннами из сна и с замиранием сердца перечитывала название города, словно боясь ошибиться. Клефт…

Когда прошло состояние первого впечатления, я, вдохнув в лёгкие побольше воздуха, наконец, ступила на границу города, пройдя под каменной аркой. В одной из легенд говорилось о том, что небо над городом всегда пасмурное. Не знаю, как насчёт “всегда”, но сейчас оно было действительно пасмурным: взглянув на небо, я увидела сплошные тёмно-серые тучи, которые медленно двигались на запад – туда, куда уносил их порывистый, холодный ветер. Здесь было довольно прохладно, словно температура в пределах города была ниже, чем за его пределами. У меня на руках появились мурашки. И, честно говоря, я уже пожалела, что не стянула волосы резинкой, ведь теперь они были сильно спутаны. Конечно, думать о своём внешнем виде в такой важный для меня момент было странно и даже неправильно, и всё же я постаралась привести причёску в относительный порядок, проведя несколько раз по ним руками и попытавшись расчесать их пальцами. Бесполезно: мои волосы, тёмные, длиной почти до пояса и волнистые от природы, отчаянно не хотели распутываться и лишь обвивали пальцы, тем самым, раздражая меня. Да чёрт с ними: красоту, её, как говорится, ничем не испортишь. Подумаешь, мои волосы теперь напоминают чёрную паутину. Некоторые, между прочим, специально добиваются такого состояния, называя это творческим беспорядком. Ну, не знаю, как на счёт творчества, но с беспорядком у меня проблем нет…

Хм… Я только сейчас заметила, как здесь тихо… Странно, но не было слышно даже пения птиц. Может, город уже давно опустел? Впрочем, сейчас же день и, если жители Клефта действительно являются самыми, что ни на есть, вампирами (на что я, само собой, очень надеюсь), они, должно быть, прячутся в своих домах. Хотя солнца-то всё равно нет…

Несмотря на явное преобладание серых и чёрных тонов, окружающая обстановка действовала на меня успокаивающе. Нет, спокойна я, конечно, не была, но и страха не испытывала. Я посмотрела себе под ноги: все дороги были вымощены серым кирпичом. Что ж, осмотримся…

Я не спеша шла по пустым улицам, стараясь запомнить свой маршрут: кто его знает – вдруг придётся бежать… Всё-таки ситуация выходила нестандартной: я одна, в незнакомом месте, вокруг никого, а неестественная тишина уже начинает звенеть в ушах… Тут мне в голову пришла весьма здравая мысль: "А ведь моё путешествие может оказаться весьма опасным…" Поясню: боюсь, я отношусь к тому типу людей, которые настолько увлекаются поставленной задачей, что забывают о последствиях. Я хочу сказать, что осмотрительной меня уж точно не назовёшь.

Вздохнув, я перекинула небольшую дорожную сумку через плечо и устремилась вперёд. Интересно, что будет, если я кого-нибудь встречу? Вообще-то, я бы хотела встретить того вампира… Собственно, это из-за него я и искала Клефт, если вы помните.

В какой-то момент мне отчётливо показалось, что на меня кто-то смотрит. Я резко оглянулась – никого. Конечно: если за мной следит вампир, не думаю, что он собирается показаться мне. Во всяком случае, сейчас… Я замедлила шаг, прислушиваясь к окружающим звукам. Нет, прислушиваться по-прежнему не к чему – никаких звуков нет и в помине. Уж не знаю, радоваться или огорчаться…

Я продолжила свой путь, посчитав, что остановка делу не поможет.

Я вышла на городскую площадь, посреди которой стояли высокие камни. Это строение неизменно напомнило мне Стоунхендж. Но это, насколько мне помнится, совсем из другой оперы. Я имею в виду, что между друидами и вампирами взаимосвязи не проглядывается. Одна моя знакомая из "Мифа" как раз занимается изучением этой каменной загадки Англии. Она бывала там уже четырежды, и всякий раз после очередной поездки выдвигает новые теории образования каменных изваяний. В каком-то смысле я даже завидовала ей – тема её изучения не требовала долговременных поисков.

Я приблизилась к замысловатому строеньицу и обошла его вокруг. На некоторых камнях были начертаны руны и еще какие-то символы. Интересно… Я в первый раз видела такие обозначения. Так… Вот эта руна похожа на знакомую мне руну безмолвия… А вот эта – на руну поклонения. Может, это какой-нибудь алтарь? И кому же это, любопытно, поклоняются вампиры? Что-то мне подсказывает, они очень скептически относятся к богам. Впрочем, доказательств этому у меня нет. Как и многому другому.

Я снова огляделась: все двери были заперты. Ради интереса я подошла к одному из домов и дёрнула за ручку. Как и думала – закрыто. Что ж, погуляем ещё… Можно подумать, у меня есть выбор.

Сзади послышался какой-то неприятный писк, по звукам, надвигающийся на меня. Я инстинктивно пригнулась и над моей головой пролетела летучая мышь. Превосходно! Интересно, это обычное животное или перевоплощенный вампир? Хотя лично мне не верится, что вампиры, если они существуют, могут принимать иной облик…

– Уйди с дороги! – послышался грубый мужской голос и в следующую минуту меня бестактно отпихнули. Причём так отпихнули, что я еле удержалась на ногах!

Я шокированно огляделась. Мимо меня достаточно быстро шествовала фигура в длинном чёрном балахоне. Человек или…?

– Простите… – неуверенно начала я.

– Не мешай, обращённая! – брезгливо рявкнула фигура.

Странное слово удивило меня. И, как ни странно, обнадёжило. "Обращённая"… Неужто…

– Человек! – неожиданно закричал он.

Ох, дьявол…

– Минутку, я всё могу…

– Молчать! Что ты здесь делаешь?! Как сюда попала?!

– Да я, собственно… – дальше мне стало трудно говорить, потому что фигура в одну секунду оказалась рядом со мной и схватила меня за горло.

– Секундочку… – прохрипела я.

Я почувствовала, как острые когти впились в мою шею. Я вскрикнула, хотя даже это давалось мне с трудом. Под его капюшоном я увидела пару красных глаз. Невероятно! Теперь я просто обязана выжить! Мне нельзя умирать, не так, не сейчас!..

– Калам! – раздался откуда-то голос. Тоже мужской.

Рука не разжалась, однако хватка ослабла.

– Не мешай, Р?вен! – гаркнул Калам.

В один миг рядом с нами появилась ещё одна фигура и легко отдёрнула его руку от моей шеи. Что и не говори, а снова обрести возможность дышать, всё же, было приятно. Я потёрла шею и почувствовала на своих пальцах кровь. Свою, естественно.

Неужели я действительно нашла то, что искала? Столько времени и лет не были потрачены впустую! Вампиры. Существующие в реальности и… весьма агрессивные. Я, кажется, влипла…

– Она должна умереть! – не унимался Калам.

– Возможно, – неожиданно совершенно спокойно ответил… Ривен, кажется? – Но не сейчас, – и вдруг я услышала смех. Мягкий, но зловещий.

Ещё не известно, кто из них хуже… В этот момент Ривен схватил меня за руку и дёрнул в какой-то подвал. И как я этого подвала раньше не заметила? Здесь было темно и сыро. С другой стороны, как же ещё должно быть в подвале? Хотя нет. Недалеко от нас был зажжён факел. Почему-то, огонь невольно вызвал у меня удивлённый возглас. Я посмотрела на Ривена. Капюшон слетел с его головы и я, наконец, смогла разглядеть его лицо. Молодой мужчина выглядит лет на двадцать – не старше! Хотя я сильно сомневаюсь, что ему столько и есть: в его красных глазах проглядывалось то самое знание жизни (или не совсем жизни), которого так не достаёт молодым парням. Или, возможно, мне это просто почудилось? Каштановые, слегка вьющиеся волосы парня (назову его так), были небрежно перетянуты черной лентой. Красивый, нечего сказать. Быть может, это качество присуще всем вампирам?

А где же Калам? Не то, чтобы я так уж хотела его видеть, но меня несколько удивило, что он не последовал за нами.

– Итак, прежде чем я представлю Вас Совету, позвольте полюбопытствовать, что привело сюда юную девушку? – спросил вампир.

Я смутилась. Боюсь, полная версия займёт слишком много времени и вызовет лишь новые вопросы…

– По идейным соображениям, – наконец, сказала я вслух.

– Хм… Забавно, – промурлыкал Ривен. – Исчерпывающий ответ.

Ему-то забавно – не его же сейчас убьют…

– Ну а как Вас зовут?

– Я… Гхм… – в горле у меня вдруг пересохло, – Меня зовут Вероника Сереброва.

– Мм… Милая фамилия, – хмыкнул вампир.

Намёк на то, что вампиры боятся серебра? Это тоже неподтверждённая теория: разве любой, кому вы вгоните кол, – будь он из серебра или осины, – в сердце, не умрёт, даже не являясь вампиром? Очень сомнительно…

– Вот и я не жалуюсь, – решила согласиться я.

Кстати, а где моя сумка? Неужели, я ее там оставила?

– Простите… – робко начала я, – Вы не подскажете…

– Где находится библиотека? – перебил меня Ривен, явно забавляясь. Ну, хоть кому-то из нас весело.

– Почти, – раздраженно продолжила я, – Мне бы хотелось вернуть свою сумку…

– Она уже в Зале, – ответил вампир.

– Где? – не поняла я.

– Сейчас увидишь, – усмехнулся Ривен.

Не нравится мне это… Может, попытаться сбежать? Но как? Вампиры быстрее меня раз в… Я даже не знаю, во сколько раз, если честно… И потом, разве не этого я хотела – найти вампиров? Было бы глупо теперь убегать. Или, всё же, глупо остаться?

Ривен взял меня под локоть и повел вглубь подвала. Интересно, что там со мной будут делать? Впрочем, сейчас я это определённо узнаю…




Глава 2


Итак, вампиры знают русский язык… Вот уж чего не ожидала! То есть, мои знания английского и французского тут не пригодятся, видимо. И, смею надеяться, русско-итальянский разговорник тоже останется не востребованным.

Вслед за Ривеном, я вошла в какой-то зал. Все мои шаги эхом раздавались по огромному круглому помещению. Здесь было тихо… Я попыталась успокоиться, и секунды на две у меня это даже получилось, но когда я подняла глаза… Нет таких слов, чтобы описать то, что я увидела! Вокруг меня неподвижно стояло около сотни фигур в черных плащах со скинутыми капюшонами. Сердце забилось быстрее. Они… Они все… вампиры?.. А чего я, собственно, ожидала? Как говорится, за что боролась…

Красные глаза существ смотрели прямо на меня. Только на меня… Жуть. Мне даже показалось, что я стала как-то меньше.

На небольшом возвышении, на золотом, – это я определила безошибочно, – троне сидел мужчина, на вид (подчёркиваю, на вид) лет тридцати. Его черные, длинные волосы мягкими волнами спадали с широких, мужественных плеч. На мужчине не было плаща, вместо него идеальную фигуру облегал черно-серебряный костюм с кожаными вставками. Как он… красив. Вампир смотрел на меня исподлобья, но совершенно спокойным, ничего не выражающим взглядом темно-синих глаз. Хм… Цвет его глаз не красный… А у Калама и Ривена – красный…

Наконец-то могу блеснуть своими знаниями, хоть этого и некому оценить. Дело в том, что лишь у вампиров-правителей (во всяком случае, в книге они назывались так) глаза сохраняют свой “прижизненный” цвет. Впрочем, по иным предположениям, Правителем вампир становится не сразу, а лишь по истечении довольно длительного времени, накапливая в себе всё большую силу и знания. И лишь обретя достаточно этой самой силы, вампир возвращает себе часть себя былого, а именно – цвет глаз. Почему на глаза в их “племени” делается такой акцент – не понятно.

А с другой стороны, кто же еще может сидеть на троне, как не Правитель?

Рядом с троном стояло три вампира, также не облачённых в балахоны. На каждом из них были костюмы, различающиеся по цветам и покрою: вампир с коротко стриженными темными волосами был одет в синие галифе и китель, чем неизменно напоминал военного; вампир с длинными (до пояса) светлыми прямыми волосами, завязанными в хвост – в чёрные брюки и камзол фиолетового цвета; вампир с, также длинными, но распущенными и чёрными волосами – в красный камзол и узкие брюки на пару оттенков темнее, заправленные в высокие чёрные сапоги. Должно быть, это представители Совета, о котором говорил Ривен… Я отметила про себя, что все они были (опять же на вид) не старше двадцати восьми-тридцати лет. И, разумеется, привлекательны. Чертовски привлекательны.

Мой взгляд замер на вампире в алом камзоле. Что-то в его внешности невероятно притягивало меня. И, хоть вот так разглядывать кого-либо не вежливо, я просто не могла отказать себе в этом удовольствии. Да и тот с любопытством смотрел на меня. Его глаза оказались изумрудными. Какой невероятный, насыщенный цвет…

– Ривен, я слушаю, – раздался властный, бархатный голос восседавшего на троне.

– Да, милорд, – Ривен поклонился и приблизился к трону, в то время как я осталась стоять посреди зала.

– Юную гостью из Наземья зовут Вероника Сереброва, возраст – двадцать пять лет, пять из них работает в исследовательской лаборатории, изучающей Древние Цивилизации и Затерянные миры. Не курит, живет одна, замужем не была, детей нет, парня нет, мать отказалась от нее при рождении, была выращена отцом, который погиб десять лет назад. Больше родственников не наблюдается.

Я стояла в шоке, пытаясь переварить услышанную от вампира биографию. Свою биографию! Откуда он уже успел всё это узнать? Несколько минут назад он даже имени моего не знал, чёрт бы его побрал!

Я осторожно обвела глазами присутствующих. Некоторые вампиры усмехались, вампирши издевательски рассматривали меня с ног до головы, а некоторые, видимо, предпочитали сохранять нейтралитет. Про себя я отметила, что здесь нет ни одного вампира, который выглядел бы старше сорока. А все представители мужского населения были чертовски привлекательными. Впрочем, женского – тоже, но женщины меня волнуют мало, если вы понимаете, о чём я.

– Итак, – произнес Правитель, посмотрев на меня, – Что же нам с Вами прикажете делать, Вероника?

Отпустить?

– Эти ублюдки никогда не жалели нас! – яростно выкрикнул кто-то из зала. – О чём тут можно думать?! Заколоть, сжечь, разодрать! Уничтожить любыми способами!

Под столь лестными и многообещающими выкриками я вся сжалась, похолодела и, наверняка, побледнела. В зале стало шумно: судя по некоторым фразам, которые я успела уловить по ходу внепланового обсуждения, я поняла, что с этим массовиком-затейником согласны многие. Ох, как я попала!..

– Молчать, – негромко, но жёстко прервал вампиров Правитель. – Насколько я помню, я не давал вам слова. Что скажут предводители кланов?

На некоторое время в зале воцарилась полнейшая тишина. Я боялась даже взглянуть на вышеупомянутых предводителей, которыми, как я поняла, были те трое, что стояли у трона. Наконец я услышала бархатный, приятный голос:

– Хм… Ублюдки говоришь, Валок? Так ведь и ты, помнится мне, был этим самым ублюдком лет этак тридцать назад. Или я ошибаюсь? – вопрос прозвучал особенно мягко.

– Нет, Вельнаир, не ошибаешься, – неохотно буркнул вампир.

Я подняла взгляд, чтобы посмотреть на Вельнаира, который, если не защищал, то хотя бы и не стремился немедля прикончить меня. Им оказался тот самый вампир в камзоле, привлёкший моё внимание. Он посмотрел на меня и… О чудо! Улыбнулся! Без угрозы или злого умысла. Я была готова прыгать от счастья от одной лишь мысли о том, что среди вампиров могут отыскаться и гуманисты. Жизнь перестаёт быть мрачной…

– У тебя есть мысли насчёт нашей гостьи, Вельнаир? – спросил Правитель.

– Ну, я бы так не сказал, Мистеон, – пожал плечами тот.

Мистеон. Надо же, он обращается к своему повелителю по имени, да ещё и на “ты”. А как же этикет?

Стоп. Мистеон? Уж не тот ли самый Мистеон Вайлерг, о котором говорилось в книгах? Основатель Клефта или его последователь?

Профессиональный интерес и предвкушение новых знаний почти разрывали меня, но я понимала, что по возможности должна держать рот на замке.

– Основатель, – тут же услышала я вкрадчивый ответ на свой невысказанный вопрос и, посмотрев на Правителя, встретилась со спокойным взглядом тёмно-синих глаз.

Смутившись и покраснев, я снова уставилась в пол под ногами, будто ничего интереснее в жизни своей не видела. Телепат. Настоящий телепат! Никогда не встречалась с этим явлением раньше…

– Я согласен с Валоком! – вдруг заявил вампир в синем костюме, заставив меня вздрогнуть всем телом.

Та-ак… Ещё один “доброжелатель”.

– Девчонку нужно убрать! – продолжал вампир.

– Кому нужно, Сеомар? – поинтересовался Вельнаир.

– Нашим кланам!

– Говори за себя, предводитель клана Барро! – заявил Ривен.

Надо же, а он, оказывается, неплохой парень…

– Вельнаир, вампир твоего клана пытается перечить мне! – взревел Сеомар.

– Ривен, конечно, дерзок, но говорит верно, – пожал плечами Вельнаир. – Моему клану, клану Новобен, не нужна смерть девушки из Наземья.

– Ты идёшь против воли большинства! – не унимался Сеомар.

– Хм… – Вельнаир усмехнулся – Думаю, мою невежливость компенсирует твоя расторопность.

Я, неожиданно для самой себя… рассмеялась. То ли это сказалось напряжение, то ли фраза действительно прозвучала смешно, то ли… я окончательно свихнулась. В любом случае, этим я, кажется, просто поразила вампиров. Они уставились на меня, как на умалишенную. Однако среди этих взглядов я уловила и оценивающие. Они принадлежали Ривену и Вельнаиру.

Отсмеявшись, я неуклюже произнесла:

– Извините. Я не хотела никого обидеть, просто…

– Ты смеёшься над вампирами! – Сеомар так закричал, что я снова невольно вздрогнула.

– Тише, Сеомар, – сказал Мистеон.

Фраза была произнесена негромко, однако предводитель клана Барро немедля умолк. Хотя что-то мне подсказывало, что это ненадолго.

– Итак, – продолжил Правитель, откинув со лба прядь своих чёрных, словно вороново крыло, волос, – Вероника Сереброва, мне бы хотелось услышать непосредственно от самой героини сегодняшних событий, что же привело Вас в нашу обитель?

Я сглотнула, собираясь с мыслями.

– Ну… – наконец, неуверенно начала я, – Дела обстоят примерно так: когда мне было пятнадцать лет, я встретила одного вампира…

– Тебе повезло, что только одного! – хмыкнул кто-то из зала.

Смех. Надо мной явно издевались. И делали это, даже не пытаясь скрыть своего отношения ко мне. Впрочем, с чего бы им его скрывать? Что я им сделаю? Оскорблюсь? Дам пощёчину? Разревусь? Но всё же, в конце концов, существует элементарная вежливость! Тоже мне, наивысшая ступень эволюции!

Не все, – услышала я вдруг в своей голове чей-то голос. Не свой. – Но об этом позже…

Я инстинктивно огляделась. На меня с долей заинтересованности (так мне показалось) смотрел Вельнаир. И, словно ожидая, что я взгляну на него, вампир подмигнул мне. Я не нашлась, как среагировать…

– Я приказываю молчать! – повысил голос Мистеон, а затем совершенно другим, спокойным тоном сказал уже мне, – Продолжайте.

Я кивнула. Можно подумать, у меня есть выбор…

– Я возвращалась домой с работы и по пути мне встретились четыре пьяных мужи… гхм… мужчины.

– С работы? – переспросил, молчавший до сих пор, вампир в фиолетовом костюме, – В пятнадцать лет?

Я едва заметно закусила губу, стараясь не выдать своего волнения относительно конкретно этой темы. Но, честно говоря, сколько бы времени ни прошло и сколько бы лет мне сейчас ни было, я до сих пор остро переживала потерю отца.

– Да… – сказала я вслух. – Дело в том, что я с пятнадцати лет совсем одна… Как Вам уже известно, мать от меня отказалась, а отец погиб – автомобильная авария. Единственное, что у меня осталось – это квартира, за которую нужно было платить. Правда, у отца были неплохие сбережения, но я хотела сберечь их для будущего поступления в институт… Поэтому, я работала уборщицей в магазине электротехники днём с двух до четырёх и посудомойкой в суши-баре вечером с шести до девяти. Так мне хватало денег и на еду, и на учёбу, и на прочие потребности.

Я заметила, как во взгляде Ривена промелькнуло удивление. Не зная, как расценить такой взгляд, решила не заострять на этом внимания.

– А друзья? – спросил всё тот же вампир.

– Друзей, как таковых у меня не было, – пожала я плечами. – Одноклассникам я ничего не рассказывала – с детства не люблю жаловаться, – а кроме них я никого больше и не знала. Я слышала, вампирам свойственно чувство сострадания… Не знаю, насколько это верно, но спешу вас уверить, что я не нуждаюсь в сочувствии.

– С чего бы это мы должны сочувствовать человеку? – снова услышала я голос Сеомара.

– Мы отстранились от темы, – произнес Мистеон.

Я кивнула и продолжила:

– В общем… Эти мужчины были пьяными и они… как бы это… привязались ко мне. Ну что пятнадцатилетняя девчонка может сделать четырём взрослым мужчинам, пусть и не твёрдо стоящим на ногах? – я взволнованно теребила кончик своих волос, – Я испугалась и совершенно растерялась. Тут меня кто-то подхватил за талию… Нет, точнее будет сказать, взял в охапку и с молниеносной скоростью оттащил на безопасное расстояние, при этом одним быстрым движением растолкав мужчин, – я замолчала, ожидая, что на это скажут вампиры. Прошло несколько секунд – тишина.

– В общем, всё, – решила сообщить я.

По залу пронёсся негромкий шёпот. Среди возмущённых голосов я сумела расслышать такие слова, как “ненормальная”, “чокнутая” и так далее. Может, они и правы…

– И вы решили разыскать логово вампиров только из-за этого? – уточнил вампир в фиолетовом одеянии.

– Ну… В общем… Да, – согласно кивнула я.

И снова наступила тишина.

– Гхм… – откашлялся Вельнаир, – Странная девочка.

– Забавно, – усмехнулся Мистеон. – Ну и что, Вероника, встретили вы здесь своего вампира?

– Нет, – немного разочарованно ответила я.

И правда, глупо всё как-то… Десять лет, сотня разнообразных книг, бесполезные поиски доказательств существования вампиров, не менее бесполезные поездки с коллегами на раскопки в надежде отыскать хоть что-нибудь в подтверждение своих собственных мыслей… И ради чего? Нашла. Стою тут, аки изваяние. Под прицелом светящихся глаз. Без защиты, без поддержки. Радуюсь, конечно, где-то в душе, но до мозга эта радость не доходит – слишком уж шатким вдруг стало моё собственное существование. А того, ради кого я это всё проделала, тут даже нет.

– Да он, небось, тебя и не помнит! – заявил Сеомар. – И тем более, его и в живых-то может не быть!

Я резко подняла на него глаза. Чёрт! До чего же мерзкий тип! Но самое неприятное, что этот противный предводитель клана Барро может оказаться прав! Я сама понимала, что вряд ли мой таинственный спаситель запомнит меня…

– Хм… Что Вы будете делать, если Сеомар окажется правым? – словно прочитал мои мысли Правитель. А может и не “словно”…

– Я… – запинаясь, начала я и, спустя несколько секунд призналась, – Честно сказать, я не знаю.

– Что ж, в любом случае… – сказал Мистеон, – Пока вы остаётесь здесь.

От этих слов мне стало не по себе, и я решила задать мучавший меня вопрос:

– В качестве кого?

Мистеон и Вельнаир рассмеялись.

– В качестве нашей гостьи, – ответил Правитель и беззлобно добавил, – Пока.

Я вздрогнула. Надеюсь, это шутка… Краем глаза я заметила, как вампиры начали расходиться. Некоторые телепортировались, другие предпочли обычный способ выхода. То ли лень было телепортироваться, то ли не позволяли возможности. Кажется, я читала, будто то, что доступно одному вампиру, может быть недоступно другому. Думаю, что это нечто вроде уроков в школе: кому-то даётся одно, кому-то другое. Только в школе это отличает отличников и двоечников, а тут… Наверное, высших и низших?

Тут ко мне подошли Вельнаир и Ривен.

– Ты поселишься в одном из домов нашего клана, – сообщил мне Вельнаир.

– Ладно, – легко согласилась я, а про себя добавила: “С радостью!”.

Я вновь невольно залюбовалась вампиром. Никогда не видела в реальной жизни таких красивых мужчин. Была влюблена, ходила на свидания, встречалась с несколькими парнями, но ни один из них и в подмётки не годился Вельнаиру. Наверное, некрасиво размышлять в таком ключе…

Я вновь сфокусировала взгляд на темноволосом вампире и только сейчас заметила, как тот с лёгкой улыбкой рассматривает меня. Слышал мои мысли? Скорее всего. И что думает?

Я никак не могла отвести глаз от Вельнаира, когда рядом послышался ещё один голос:

– Я думаю, девушке нужно осмотреться здесь, – к нам подошёл тот самый вампир в фиолетовом костюме, – так что, Вель, думаю, ты должен рассказать ей немного о нашем существовании.

– Именно этим я и хотел заняться, Элион, – усмехнулся Вельнаир. Но усмехнулся по-доброму.

– Хочешь присоединиться? – подхватил Ривен. Странно, а где же хвалёное уважение к старшим?

– У меня еще есть дела, но позже… Вполне возможно, что присоединюсь, – Элион улыбнулся. Кстати, его глаза были кристально-голубыми.

– Простите, а как называется Ваш клан? – с интересом спросила я.

Вампир удивленно вскинул брови.

– Дэрэбо. А с какой целью задан вопрос?

Я немного стушевалась, но, взяв себя в руки, честно ответила:

– Профессиональный интерес.

Я точно ненормальная.

А Элион вдруг рассмеялся:

– Да уж, вы очень занятный экземпляр, Вероника Сереброва.




Глава 3


Вельнаир оказался интересным рассказчиком и отличным гидом. Словно я – не первая, кто вот так наведался в гости к вампирам, и подобное ему уже приходилось делать неоднократно. Впрочем, я понимала, что это невозможно, а Вельнаиру просто “по долгу службы” должно быть знакомо ораторское искусство.

Итак, Клефт… Как я уже упоминала ранее, улицы здесь были вымощены преимущественно серым кирпичом. Дома представляли собой, как правило, небольшие строения из светло-серого или бежевого булыжника, укреплённого деревянными балками. На каждом окне был разноцветный витраж. Как пояснил Вельнаир – для того, чтобы рассеивать солнечный свет. “То есть, солнце тут всё-таки бывает?” – тут же уточнила я. “Не сомневайся даже – бывает”, – с усмешкой ответил мне вампир.

Вот значит как. А я-то думала, Клефт под каким-нибудь там куполом. Впрочем, это объясняет, почему, когда я оказалась здесь, на улицах не было ни души. Ну, не считая моей стычки с Каламом. От неприятных воспоминаний стало не по себе. Я инстинктивно прижала ладонь к своей шее и тут же поморщилась от боли – порез, разумеется, никуда не делся. А после прикосновения “боевое ранение” саднило и вообще причиняло дискомфорт. Заметив это, Вельнаир предложил показать мне непосредственно тот дом, в котором буду жить я. Я, разумеется, была не против.

Это был небольшой, но очень уютный домик из серого камня с окнами из красного и синего витража. Разноцветное стекло пропускало через себя не весь дневной свет, а лишь его малую часть, словно выборочно. И это было необычно, притягивающе, завораживающе…

– Ну, как тебе здесь? – спросил Ривен, открывая передо мной резную дверь из красного дерева.

Всё это время он тоже сопровождал нас, периодически вставляя едкие замечания по поводу того или иного утверждения о Клефте и тем самым перебивая Вельнаира. Впрочем, похоже, предводителя клана Новобен это лишь забавляло и ничуть не обижало. Из чего я сделала вывод, что они с Ривеном – друзья. Если у вампиров, конечно, существует такое понятие.

– Честно говоря, мне очень нравится! – выдохнула я, отвечая на вопрос вампира.

– Приятно слышать, – хмыкнул Вельнаир, вошедший следом за нами.

Как выяснилось, домик был уютным не только снаружи, но и внутри. Я стояла в небольшой прихожей, оформленной в бордовых тонах. Подо мной был расстелен черный ковер с золотыми узорами. Отсюда наверх вела деревянная лестница, также застеленная ковром. Справа от лестницы располагалась дверь, как я поняла, ведущая в гостиную (оттуда виднелись диван и журнальный столик). Слева же всё от той же лестницы находилась вторая дверь – кухня. Под самой лестницей была небольшая дверца, ведущая в кладовку. Я озиралась по сторонам и отчетливо понимала, что всё мне здесь нравится. Кстати, нравилась мне, как ни странно, и эта мрачноватая обстановка.

– Простите, а моя сумка? – вспомнила я, глядя на Вельнаира.

– Не волнуйся, – ответил он, – Ничего с твоей сумкой не случилось, она стоит наверху, в твоей комнате.

– Спасибо, – кивнула я.

– За что? За это добровольное рабство? – усмехнулся предводитель клана Новобен.

– Ну… – я запнулась, подбирая слова, – То, что я здесь – действительно неправильно и даже опасно. Но я нашла это место правда по доброй воле… Уж и не знаю, как объяснить…

– А и не нужно ничего объяснять, – сказал Вель (надеюсь, он не будет против, что я, подобно Элиону, сократила его имя), – Вампиры вообще редко прибегают к объяснениям. Объяснения – это ограничения, а нам они не нужны. Точнее сказать, для нас они минимальны: прятаться от солнца и периодически обзаводиться некоторыми запасами крови… Согласись, не очень-то много для, грубо говоря, вечного существования.

Я немного поразмыслила и действительно решила согласиться.

– Кстати, о крови… – вдруг сказал Ривен, многозначительно глядя на меня.

Чего это он удумал? Нет, если он думает о том самом, то я совершенно не съедобная… Не хочу я, чтобы меня пили (я читала, что этот термин часто употребляется вампирами при… определённых обстоятельствах).

От взгляда вампира мне стало совсем не по себе, и я инстинктивно отступила на шаг назад.

– Ты чего? – не понял Вельнаир, заметив мои продвижения к двери.

– Это он чего?! – выпалила я, кивнув на Ривена.

– Чего-чего… Ты на себя в зеркало глядела? – спросил Вель.

Что, так аппетитно?..

– Нет, а что не так? – не поняла я.

– Шея… – севшим голосом произнес Ривен, – Твоя шея…

Моя шея? А что с моей?.. И тут я вновь вспомнила про Калама и царапину, оставленную им. Я опять осторожно провелась кончиками пальцев по тому месту, куда впились когти злобного вампира. Ай! Кажется, я задела недавно запёкшуюся кровь и теперь она снова начала сочиться из ранки. Я успела заметить, как глаза Ривена вспыхнули красным и в следующую секунду вампир поспешно отвернулся. Мне стало стыдно за свои мысли о нём… Сама же виновата, что не подумала об этом раньше.

– Ой, простите, я совсем забыла! – я закрыла горло рукой.

– Это не твоя вина, – отмахнулся Вель, убирая мою руку и вновь предоставляя своему взору ещё свежие раны, – Чш-ш… Не волнуйся ты так, не укушу.

Я поняла, что последнее слово Вельнаир употребил в его самом, что ни на есть, прямом смысле.

– Пойдём-ка… – сказал он и потащил меня в сторону какой-то двери, которую я только что заметила. Она была расположена в тени лестницы, рядом с кладовкой.

За дверью оказалась ванная комната. Я отметила, что хоть здесь, как и во всём доме, преобладали темно-бордовые тона, помещение все равно не угнетало. Это хорошо.

Тем временем Вельнаир подвёл меня к металлической раковине и, нажав на маленький деревянный рычажок, пустил холодную воду. О том, что вода именно холодная – догадаться было не сложно. Каждый, у кого в доме есть трубопровод и отопление, различит это по прозрачности.

Пока я осматривалась, Вель взял небольшое чёрное махровое полотенце и, смочив его водой, осторожно приложил к моим ранам. Немного щиплет, но это ничего… Приятно, всё же, осознавать, что о тебе заботятся… Приятно и всё тут.

– Заинтересована нашей системой водоснабжения? – спросил вампир, наверное, заметив мой взгляд, устремлённый на рычажок.

– Пожалуй, – согласилась я.

– Всё просто. Под землёй, на которой мы живём, течёт целая река под названием Райм. Тонкие трубы ведут от нее ко всем домам Клефта.

О как!

Даже не знаю, почему именно меня так порадовал этот факт, но настроение как-то резко подскочило. Хотелось поскорее добраться до своего ноутбука и зафиксировать в нём всё, что я успела узнать.

У вампиров есть свой водопровод. Звучит, однако!

– Я тоже так думаю, – ответил на мои невысказанные мысли Вельнаир.

– Простите, я не хотела Вас обидеть… – спохватившись, начала оправдываться я.

– Обидеть? Вампира? – Вель рассмеялся, – Это ещё постараться надо! И, кстати, давай на “ты”. В конце концов, несколько сотен лет – это не повод “выкать”.

Действительно!

Я фыркнула и, окончательно расслабившись, согласно кивнула:

– Что ж… На “ты”, так на “ты”.

– Вот и чудненько! Кстати, процесс промывания я завершил успешно, – сообщил он. – Осталось лишь так же успешно совершить процесс перевязывания, так что пошли-ка мы отсюда…

Я увидела в зеркале его улыбку. Стоп! В зеркале?! Но ведь вампиры не… Это нужно было выяснить тут же, на месте.

– Вельнаир! – окликнула я вампира.

– Да-да? – осведомился он.

– Я думала… И, в общем-то, не только я… Что вампиры не отражаются в зеркалах…

– Чушь, – отозвался Вель с усмешкой, – Выдумки людей – не более. Мы что, бестелесные и невидимые, чтобы не отражаться?

Логично. Ну логично ведь! Надо же было в эти бредни поверить… Да ещё и спросить об этом его!

– Не стоит бояться задавать вопросы, – снова заговорил Вель и мягко улыбнулся мне, – Ты ведь совершенно ничего не знаешь о нашем мире. Ну, или кое-что всё же знаешь, но этого не достаточно. Поверь мне, девочка, знание – великая сила. Однако если что-то интересует, спроси лучше у меня или Ривена: как к твоему любопытству отнесутся другие – ещё вопрос. Поняла?

"Девочка"… Почему мне так приятно? Слово-то весьма обыденное…

Он всё ещё выжидающе смотрел на меня и я, опомнившись, поспешно закивала. Понимание, что таким образом он, вроде как, пытается защитить меня, вызвало некий трепет в душе. Это было крайне приятно, но наводило на новый вопрос: на кой чёрт я ему сдалась?

– Ты же гостья, – снова он без труда прочёл мои мысли! – Как же может быть иначе? Я взял на себя ответственность за себя перед Правителем и Предводителями других кланов, а потому, уж поверь, в обиду тебя не дам.

Я снова машинально кивнула, слушая не столько его объяснения, сколько чарующий, вкрадчивый голос вампира.

Когда мы вышли из ванной, Ривен всё так же стоял в прихожей. И тут я вдруг подумала…

– Постойте, но… Ведь когда я стояла в этом вашем зале, никто никак не реагировал на мою кровь. Почему?

– Зал защищён особыми рунами, – ответил Ривен, – Он был создан для проведения в нём важных мероприятий, например: советов, совещаний, слушаний… Так что на всех, присутствующих в нём вампиров автоматически накладывается блок сразу после того, как они переступят порог зала, чтобы они, – то есть мы, – не проявляли излишних амбиций и животных инстинктов по отношению к молоденьким и, самое главное, живым девочкам вроде тебя.

А вот из его уст слово "девочка" уже не звучало так привлекательно. Скорее уж, снисходительно.

– Забавно, – сказала я первое, что пришло в голову.

– Думаешь? – хихикнул Вель.

Нет, этот вампир определенно переполнен оптимизмом. Или это он просто свихнулся после столь долгой жизни? Кстати, насколько долгой? Неважно… В любом случае, эта его привычка улыбаться мне нравится. И это, пожалуй, главное.

А в это время Вель откуда-то взял бинт и осторожно перевязал им мою шею. Делал он это, надо заметить, очень аккуратно. Мне даже больно не было, хотя, по идее, раны должны ощущаться.

– Спасибо, – поблагодарила я, когда он закончил.

– Да не за что, – отмахнулся Вель.

Наши взгляды встретились, и я словно провалилась в омут этих изумрудных глаз. Все слова и мысли вдруг вылетели из головы, и я застыла, вглядываясь в манящую зелень…

– Ты, наверное, хочешь осмотреться на новом месте? – сквозь забытье услышала я голос Ривена.

Я встрепенулась, перевела взгляд куда-то в сторону и… волшебство рассеялось. Оцепенение спало, и я вновь обрела способность говорить.

– Ну, наверное… – слегка смутилась я.

– Всё верно, – согласился Вельнаир, никак не отреагировав на наши с ним “гляделки”. – Мы сейчас уйдём, но сначала послушай… – он вдруг посерьёзнел, и я невольно напряглась, – В каждом доме имеется подвал, которым мы пользуемся днём. В этом доме, как ты понимаешь, он так же имеется. Советую тебе закрыть его на щеколду, мало ли что… Ты меня понимаешь?

Я серьёзно кивнула. Ещё бы мне не понимать: я нахожусь в окружении существ, которые не брезгуют добавлять в свой ежедневный (или с какой там периодичностью питаются вампиры?) рацион кровь. Я всё понимаю. Вот такая я молодец.

– Точно понимаешь? – допытывался Вель.

– Совершенно точно, – отчеканила я.

– Вот и умничка, – улыбка вернулась на его лицо.

– Мы ещё зайдём, – сказал Ривен.

– Было бы неплохо, – согласилась я.

– Не волнуйся: если, всё-таки, что-то случится – я приду, – заметив мою неуверенность, успокоил меня Вельнаир.

Как тонко он меня чувствует. Наверное, из него бы вышел отличный психолог…

– Буду очень признательна, – вслух сказала я.

– Чудненько, – одобрил Вель и обратился к другу, – Идём, Ривен.

С этими словами Ривен и Вельнаир покинули дом. Я снова огляделась. Постояв ещё немного в прихожей, я решила пройти в гостиную. Как я уже упоминала, здесь стояли диван и два кресла, обтянутые бархатом терракотового цвета. Журнальный столик тёмного дерева дополнял этот гарнитур как нельзя лучше. На полу был расстелен тёмно-зеленый ковер. Перед диваном располагался камин из серого камня. Весь дом освещался свечами, что придавало ему какой-то особый романтизм. На бордовых обоях виднелись серебряные, замысловатые узоры. На стенах висели картины с изображениями ночных пейзажей и несколько портретов. На одном из них была изображена невероятно красивая женщина с бледной кожей и, резко выделявшимися на ней, серо-голубыми глазами. Тёмные волосы женщины были убраны в необычную причёску, какие носили в средневековье. На ней было темно-бордовое платье, видимо, из шёлка – судя по отсветам и переливам, изображённым рукой умелого художника. Да, очень красивый портрет…Что ж, гостиную осмотрели, переберёмся на кухню…

Кухня была оформлена в синих тонах. Дерево, так же, как и в гостиной, было темным. Вместо плиты здесь была серая печка с металлическим покрытием (видно, для жарки). Рядом стояли кочерга, прихват, противень. Да-а… Нелегко мне придётся…

Так же, на кухне стоял небольшой стол и четыре стула, обтянутых синим бархатом, металлическая раковина (как и в ванной), рядом с которой лежали столовые приборы. Посуда была расположена в небольшом шкафчике, стоявшем рядом с окном (витраж здесь был синим и бордовым). Вообще-то, мило и очень уютно.

Я вышла из кухни и направилась наверх. Хоть я знала, что в доме нахожусь одна, всё же немного побаивалась. Ступеньки подо мной тихо поскрипывали, и это тоже слегка напрягало: создавалось впечатление, что за мной кто-то идёт. Где-то посреди лестницы я резко остановилась и обернулась. Глупость, никого здесь нет. Просто это с непривычки. Наконец, я преодолела остаток своего пути и оказалась в небольшом коридоре. На полу был красиво выложен паркет из красного дерева и, по всей длине коридора, лежала узкая полоска синего ковролина с золотыми узорами. На стенах были развешаны картины и подсвечники (по две свечки на каждом). Обои здесь были в сине-голубых тонах с серебристыми разводами. Отсюда вело три двери. Первая, как я очень скоро выяснила, вела в одну из комнат: зелёные тона, двуспальная кровать, трюмо и шкаф. Но это не моя комната – своей сумки я здесь не увидела. Что ж, посмотрим дальше… Вторая дверь вела в ванную (эта была оформлена в синих и чёрных тонах). Здесь же была ещё одна дверь, как я правильно догадалась, ведущая в мою спальню. Я прошла через неё и, действительно, оказалась в нужной мне комнате (просто я увидела на кровати свою сумку – ура!). Постельное бельё, включая покрывало, застилающее кровать, было из чёрного шёлка. Дорогого шёлка, нужно заметить. Над кроватью (тоже, между прочим, двуспальной) висел балдахин из серой газовой ткани. У противоположной стены стояло трюмо из темного дерева и красный пуфик. Рядом располагался гардероб и комод всё из того же дерева (честно говоря, понятия не имею, что это за дерево, но одно я знаю точно – это не осина! Если вы понимаете, о чём я…). Обои в комнате были бордовыми с чёрными и серебряными узорами. Рядом с кроватью с двух сторон стояло по прикроватному столику с подсвечниками, рассчитанными на одну свечу. Кстати, над трюмо тоже висел подсвечник (на три свечи). Ковёр был черным, так же с серебряными узорами. В общем, мне здесь понравилось. Теперь было бы неплохо разобрать сумку. Впрочем, вещей у меня там не очень много…




Глава 4


На самом деле, хоть я и отправилась на поиски Клефта официально, ни фотоаппарата, ни диктофона, ни какого-нибудь другого оборудования я с собой не брала. Опрометчиво? Возможно, но только я очень сомневаюсь, что здешние обитатели позволят мне вот так запросто что-то снимать в Клефте. Правда, я захватила с собой мобильный телефон, только вот толку от него мало. Почему? Да потому что связи с внешним миром тут, по-видимому, нет и в помине. Иными словами, ни сети, ни интернета. Ладно, переживу как-нибудь…

И тут я вспомнила кое-что, чего я ни в коем случае не должна была забывать. Слова Вельнаира! Ведь он предупредил, чтобы я закрыла подвал! Господи, я с ума сейчас сойду! Нет! Сначала закрою подвал, а потом уже сойду с ума…

Я вскочила с кровати, на которой решила отдохнуть после, ну очень насыщенного, дня. Я сбежала по ступенькам и, только очутившись на первом этаже, поняла, что не знаю, где он, собственно, находится, этот подвал. Так… Надо подумать. Когда Ривен затащил меня в то место, я находилась на улице… По идее, мой подвал тоже должен быть на улице… Что ж, не проверишь – не узнаешь.

Я открыла входную дверь, которую, кстати, тоже забыла запереть (а надо бы было, на всякий случай…) и вышла на улицу. На город уже опускались вечерние сумерки. Надо спешить… Я прошлась вдоль стен дома и, вскоре, обнаружила металлические дверцы, ведущие в подземелье. Я быстро защёлкнула щеколду, только вот… откуда мне знать, что пока я там расслаблялась, кто-нибудь не проник в дом?..

Стоп! Странно, ведь вампиры могут пользоваться этими дверями только ночью или, ну если уж совсем приспичит, днём, укрываясь плащом. Так как же вампир может проникнуть в дом?.. Чёрт!

Я метнулась к входным дверям и, забежав в дом, стала остервенело рыскать глазами по полу. Как же я сразу об этом не подумала?! Если предположить, что некоторые вампиры вообще не могут выходить днём из убежищ, то вход в подвал должен быть в самом доме! Где, где может быть люк? Я забежала в кухню, в ванную, даже в кладовку, заглянула под ковёр в прихожей, но ничего не обнаружила. Остаётся только одно место – гостиная. Я метнулась туда и так и замерла в дверях, не в силах сделать и шага дальше: да, я нашла люк… Я нашла открытый люк! Открытый люк под уже отвёрнутым ковром! Влипла! Ой, как я влипла! Что же делать? Кричать? Бежать? Падать в обморок? После, надо заметить, недолгих раздумий, я выбрала второе, то есть со всех ног кинулась к двери, но…

Да что же это? Ну же? Почему ты не открываешься? Меня заперли! Заперли! С той стороны! Я в ужасе оглянулась. Странно, почему оно не нападает? Выжидает момента? Да чего здесь ждать, что я могу сделать вампиру?! И тут наверху я уловила какое-то движение. Почти не заметное, но я его почувствовала. И это не разыгравшееся воображение! Вот! Ещё раз! Нет, мне это не показалось…

– О нет… – пробормотала я, в панике озираясь по сторонам. – Что же делать? Вель… Вель… Вельнаир! – я истошно закричала (честно говоря, я даже не знала, что так умею…).

И вдруг наверху, у самого изголовья лестницы, появилась фигура. Это был на вид довольно молодой парень, лет семнадцати-восемнадцати… На нём был чёрный плащ… Да какая разница, что на нём было! Главное, что моей жизни сейчас угрожала опасность. Смертельная. Уж явно этот вампир не чайку попить зашёл! Нет, совсем не чайку… Да что же он всё стоит?

– Что… Что вам нужно? – еле выговорила я.

– А сама догадаться никак? – недобро усмехнулся вампир.

– Нет, почему же… Очень даже как, – дрожащим голосом ответила я.

– Вот и молодец.

– Я… Я тоже так думаю… – сказала я (вообще-то, думала… До этого момента…).

– Ну что, больше не станешь делать глупости? Или, всё-таки, мы ещё поиграем в кошки-мышки?

– Давай ты как-нибудь тут без меня поиграешь? – с невинным видом предложила я.

Считаете, что я – действительно ненормальная, раз осмелилась дерзить вампиру? Поверьте, я бы тоже так на вашем месте считала. Но я тут на своём месте и, если честно, последнее, о чём я думала – это задеть нежные чувства кровожадного существа своей грубостью. А сражаться? Да чем мне сражаться? Руками и ногами? Но это не какой-нибудь маньяк-самоучка, которому легко можно врезать по… Гхм… В общем, которому легко можно врезать. Это – вампир! Вампир! Пусть и молодой. Впрочем, этого на глаз не определишь. Во всяком случае, едва ли это под силу мне.

– В первый раз встречаю человека с тягой к самоубийству, – облизнулся вампир и стал не спеша спускаться по ступенькам.

Я инстинктивно стала пятиться назад, пока не упёрлась спиной в дверь. Вот и всё. Вампир подошёл вплотную и медленно, – почти нежно, – положил руку мне на горло.

– Знаете, Вельнаиру это может не понравиться… – не слишком уверенно заметила я.

– Вельнаир? – вампир рассмеялся (дурацкий смех, нужно заметить), – Да кто он мне такой?! Я из другого клана, девчонка!

– И это оправдывает тебя в глазах того, кто намного выше и значимее тебя?

– Заткнись! – его рука сильнее сжала моё горло, и я почувствовала, как из моих, так и не заживших, ран снова стала сочиться кровь. – Как ты смеешь мне дерзить? – прошипел он.

И тут взгляд его резко переменился. Если раньше он был просто одержимым, то теперь он стал одержимым жаждой. Жаждой крови. Моей. Из его рта стали выдвигаться клыки. Зрелище, должна заметить, пугающее. Но зато теперь я отчётливо поняла, как чувствует себя кролик перед удавом: взгляд неизбежности, осознание собственной беспомощности, неотвратимая мысль о поражении. Смотреть в глаза собственной смерти не в силах пошевелиться – это смелость или слабость?

Я всё же попыталась вырваться из клещей его пальцев или хотя бы ослабить хватку, но бесполезно – моя сила ничтожна по сравнению с его. Он острым когтем распорол бинты на моей шее и тем самым добавил к, уже имеющимся там ранам, ещё одну, свежую и глубокую. Я вскрикнула. А он уже наклонял своё, ставшее мне противным, лицо к моим царапинам (или артериям… Сейчас я не могла определить точно…).

– Развлекаетесь? – услышала я вдруг голос. Совсем близко.

Я скользнула взглядом влево и, к своей огромной радости, увидела Вельнаира. Моё сердце, кажется, пропустило несколько ударов, пока мозг медленно обрабатывал одну единственную мысль: “Спасена!”.

Он стоял совсем близко к напавшему на меня вампиру, склонившись (ведь Вель был выше) к самому его уху. Рука вампира разжалась и он, в ту же секунду отлетел к лестнице, тяжело упав на ступени. Вампир быстро вскочил на ноги, но, вопреки моим ожиданиям, нападать на Вельнаира не стал.

– Вы не должны нам мешать! – громко заявил он.

– Так-так, любопытно… – На губах Вельнаира заиграла хищная улыбка, – Нижайший будет указывать мне, что и как я должен делать. Какая невоспитанная пошла молодёжь, однако, – с этими словами Вель в мгновение ока оказался рядом с Наёмником (ну, мысленно я окрестила незваного гостя именно так) и схватил его за горло, так же, как совсем недавно этот самый Наёмник держал меня.

– А теперь я предоставлю тебе выбор, – прошептал Вельнаир, обнажив свои клыки, – Либо ты рассказываешь мне о том, кто тебя нанял, и я тебя, возможно, отпускаю на все четыре стороны, либо… Либо ты умираешь прямо сейчас. Итак, я жду твоего ответа.

В его словах слышалась сталь. Так судья выносит смертный приговор.

– Если я расскажу, меня всё равно убьют! – сказал вампир, видимо прекрасно осознавая, что ему не спастись, – Какая мне тогда разница?

– Ты прав. Но, вполне возможно, они убьют тебя не таким образом, каким это собираюсь сделать я, и тебе не придётся умирать в страшных муках.

Наступила тишина. Я прижималась спиной к входной двери, боясь даже шелохнуться, словно Вельнаир мог внезапно наброситься и на меня. Умом-то я понимала, что он не сделает подобного, и помнила, что он обещал защищать меня, но… Должно быть, я просто осознала, насколько ничтожна по сравнению с этими существами. Если меня захотят убрать – никто и ничто не сможет мне помочь. Кажется, впервые за время, проведённое здесь, до меня дошло, насколько хрупким может оказаться тело человека.

– Что ж, – спустя некоторое время, вкрадчиво произнёс Вель, – Я предлагал тебе оптимальный вариант… – он поднял вторую руку и из неё медленно стали выползать острые когти.

– Нет! Стойте! Я всё расскажу! – прохрипел наёмник.

– Умный мальчик, – хмыкнул предводитель клана Новобен, – Я слушаю.

– Меня послал Сеомар… Он не хочет, чтобы девчонка поселилась у нас… Он говорит… Говорит, что она пришла уничтожить нас…

Честно говоря, эти слова меня рассмешили: ну что я могу сделать трём кланам вампиров?! Видимо, у Вельнаира промелькнули те же мысли, потому что он громко рассмеялся.

– Уничтожить нас?! – сквозь смех переспросил он, – Забавно. Хотел бы я увидеть, как эта малышка убивает полчища вампиров! Да, у Сеомара всегда было хорошее чувство юмора! – Вель разжал пальцы, – Кстати, перед тем, как клан Барро убьёт тебя, передай Сеомару, что в нём умер комик, – с этими словами он отвесил пинок Наёмнику и тот скрылся в люке моей гостиной.

Да уж, весело… Я решила прямо сейчас пойти и закрыть вход в подвал, чтобы опять не забыть про эту жизненно важную деталь. Но меня опередил Вельнаир: он не спеша подошёл к люку, внимательно посмотрел вниз, хмыкнул и спокойно закрыл крышку, щёлкнув задвижкой. Я прошла следом за ним в гостиную, встала рядом и тупо стала смотреть, как вампир поправляет ковёр (хотя, по идее, это должна делать я). Вскоре Вельнаир поднял на меня взгляд. Я молчала. Я хотела что-то сказать… Точно знаю, что хотела… Но молчала. Словно не могла и слова выговорить… Словно онемела… Честно говоря, только сейчас я поняла, как сильно испугалась. Я ведь обычный человек, в конце концов…

– Ты в порядке? – услышала я его голос.

Стали в нём больше не звучало. Напротив, казалось, он действительно переживает за меня. Впрочем, едва ли переживает… Он просто несёт за меня ответственность.

– Не знаю… – спустя некоторое время, честно ответила я.

– Испугалась? – голос его стал мягче. Или это мне так показалось?

Я кивнула. Зачем скрывать то, что и так понятно? Тогда возникает ещё один, вполне законный вопрос: а зачем спрашивать, когда и так понятно? Ну да какая разница? Я жива и это главное… Хотя всего минуту назад могла и… Я вздрогнула.

– Ясно, у тебя шок, – констатировал Вельнаир. – Вполне естественно для человека. Ну-ка, что там у тебя с твоей многострадальной шеей? – с этими словами он подошёл ближе, но я…

Всхлип. Ещё один. И ещё… Я прижалась к нему изо всех своих сил, никак не в состоянии прекратить это и, осознавая, что моё поведение может показаться ему бестактным. Кто он мне, чтобы я вот так прижималась к его груди, цепляясь руками за приятную на ощупь ткань алого камзола? Какое право я имею так прижиматься к нему – высшему вампиру, предводителю одного из кланов? Он будет прав, оттолкнув меня. Будет прав уже потому, что не давал мне разрешения прикасаться к себе. Но!.. Но…

Но было так хорошо и спокойно, так правильно вот так стоять в опасной близости от Вельнаира. Вдыхать, незнакомый до этого момента, аромат мужского парфюма… Интересно, откуда у вампиров парфюм? А впрочем, кто сказал, что у вампиров его быть не может?

И вдруг случилось немыслимое… Вель обнял меня. Без вопросов, без утешительных слов, без неуместных комментариев. Просто обнял, щедро делясь со мной своим безграничным спокойствием. Его руки, поглаживающие меня по спине, казались такими нежными, а прикосновения тонких длинных пальцев – столь ненавязчивыми, что я невольно расслабилась, почувствовав себя намного лучше.

Объятия – некогда непозволительная роскошь для меня. Нет, у меня были парни, с которыми я встречалась, хоть и не испытывала того особого трепета, столь подробно описываемого в любовных романах. И не то, чтобы они были так уж плохи… Просто было во мне нечто, что не позволяло вот так запросто отдать кому-то каждую частичку себя. А потому, когда два года назад я рассталась с Александром, я как-то неосознанно решила для себя, что пока не доведу свои исследовательские работы до конца – не смогу целиком себя посвятить какому-то конкретному мужчине. Влюблённость проходила, оставляя за собой лёгкий шлейф тоски и неловкости. А настоящая любовь – ну такая, чтобы раз и на всю жизнь, – никак не приходила. После Саши я не хотела больше отношений и на все предложения поужинать или пообедать вместе лишь виновато улыбалась и отвечала отказом.

И вот я стою здесь, в вожделенном мною Клефте, под защитой одного из сильнейших вампиров и, дрожа, словно осиновый лист, прижимаюсь к его сильному, надёжному телу. Сказывается ли это шок или стресс? Быть может, это просто неосознанное желание хоть на несколько минут почувствовать себя нужной кому-то… Не знаю точно.

А Вельнаир всё так же продолжал обнимать вздрагивающую и всхлипывающую меня. Его действия, разумеется, не были продиктованы ничем, кроме желания успокоить свою временную подопечную, но где-то в глубине души я тихо-тихо шепнула самой себе: “Хотела бы я, чтобы причины были другими…” Устыдилась собственных мыслей, но продолжала прижиматься к Велю в надежде продлить этот странный, почти нереальный, а потому столь волнительный момент.

Я уже вполне пришла в себя, но отстраняться не торопилась, позволив себе ещё немножко насладиться его мягкими прикосновениями. Кажется, вампир не был против подобного развития событий, а посему я растягивала приятные мгновения как можно дольше… И не знаю, сколько бы это продлилось ещё, если бы не…

– Ах, вот ты где, Вельнаир, – раздался в комнате холодный женский голос.

Я отстранилась от него, – честно говоря, нехотя, – и обернулась: в одном из моих (ну, может и не совсем моих, но условно…) кресел восседала красивая вампирша с длинными чёрными волосами. На ней было чёрное платье, полностью облегающее тело, полы которого мягко спадали на ковёр, и чёрная накидка с капюшоном. Её ледяной взгляд, казалось, презрительно скользнул по мне и застыл на Вельнаире.

– Ты всё развлекаешься, как я погляжу, – насмешливо продолжала она, – Что, наши женщины тебя уже не привлекают? Да уж, – снова этот снисходительный взгляд на меня, – “Подходящую” замену ты нам нашёл, нечего сказать, – вампирша рассмеялась.

Смех неприятно резанул слух. Я почувствовала себя униженной. Да любой, как мне кажется, почувствовал бы себя униженным! С другой стороны, я представляла себе свой вид: помятая, запачканная одежда, – джинсы и ветровка, – пыльные кроссовки, растрёпанные волосы, заплаканные глаза, разодранная шея… Унижения от этого лишь прибавилось и я устыдилась собственного вида. И ведь именно такой меня видел Вель! Как сильно и безоговорочно я проигрывала этой гордой вампирше! Обида захлестнула меня с головой, вырывая из глубин души забытые комплексы…



Вот я стою посреди школьного коридора, – тихая и неразговорчивая семиклассница в чёрных брюках и бледно-лиловой рубашке, – не обращая особого внимания на происходящее вокруг. В школе во время перемены всегда шумно. Кажется, что хаос царит везде и всюду, захватывая всё новые территории и умы неугомонных учеников. Взгляд мой то и дело возвращается к Пашке Калинину – красавчику среди всех представителей семиклассников. Он выглядит стильно и модно, щедро раздаривая направо и налево благосклонные улыбки девчонкам из нашего и других классов. Правда, как правило, эти девчонки относились к числу “местных королев”, но над этим я тогда как-то не задумывалась. И вдруг кто-то из приятелей Паши громко завопил:

– Смотри-ка, Сереброва с тебя глаз не сводит!

Глаза Калинина, как и несколько пар глаз любопытных одноклассников, переместились ко мне. Я стушевалась и постаралась сделать вид, что не слышала слов подпевалы, однако в этот момент раздался насмешливый голос самого Пашки:

– Эта не от мира сего?! Я тебя умоляю, Никитос!



Смена временного промежутка. Я – абитуриентка. Стою перед дверьми кабинета, где проходит экзамен по истории. Несколько выделяюсь из толпы сверстников, так как не цепляюсь руками за книжку или тетрадку и не зубрю наизусть даты и события. Подходит моя очередь, девушка-старшекурсница выходит из кабинета и называет мою фамилию. Всё, пора… Напрягаюсь, стараясь скрыть волнение перед экзаменом, направляюсь к дверям и тут слышу голос какой-то девицы:

– Я бы такие ноги под макси скрывала!



И вновь другое место и другая ситуация. Я – второкурсница. Сижу в кафе вместе с одним из парней с параллельного потока. Он мне нравится – симпатичный, чуть загорелый со светло-серыми глазами и очаровательной улыбкой. Радуюсь, как ребёнок, что осмелилась пригласить его первая. Представляю, как к концу свидания, – а ведь это было именно оно! – осторожно возьму его за руку, доверчиво загляну в эти глаза и податливо потянусь к нему… Но тут в мои наивные, романтичные мечтания врывается его, слегка хрипловатый из-за курения, голос:

– Чего хотела-то? Только давай поскорее, у меня сегодня свидание!



В настоящее меня вернул очередной насмешливый вопрос вампирши:

– Ну и как она? Надеюсь, в постели не столь примитивна, как внешне?

– Не говори чушь, Тиана! – раздражённо ответил Вельнаир. – Что тебе нужно?

Интересно, что он имел ввиду под чушью? Слова своей знакомой или даже мысль о том, что он может обратить внимание на человеческую девчонку, вроде меня? Честно говоря, мне и самой в подобное не слишком-то верится…

– Как грубо, Вель, – усмехнулась вампирша, закинув ногу на ногу, – Тебя вызывает Мистеон.

– Срочно? – коротко осведомился Вельнаир.

– Немедленно, – уточнила Тиана, наконец, соизволив встать (да и по росту она была выше меня).

– Я понял. Передай, что я скоро приду.

– Вельнаир, лучше не нарывайся лишний раз, – заметила вампирша с ироничной улыбкой, – Мистеон переменчив, как ветер над морем.

– Передай, как я сказал, – тоном, не терпящим возражений, произнёс Вельнаир, давая понять незваной гостье, что разговор окончен.

Та хмыкнула, но, так ничего и не сказав, исчезла. Я впервые видела телепортацию вампира с такого близкого расстояния, а потому от неожиданности вздрогнула, когда точёная фигурка вампирши просто растворилась в воздухе.

– Послушай, Вероника, – обратился Вель ко мне, – Не знаю точно, сколько меня не будет, так что вместо себя пришлю Ривена.

– Хорошо, – кивнула я.

Положа руку на сердце, не могу не признаться, что на самом деле очень хотела, чтобы он остался со мной. Но, за неимением причин для подобного исхода, благоразумно промолчала.

– Умничка, – улыбнулся Вельнаир – Вообще-то, я так и думал, что тебе понадобится охрана. Знал ведь, что не закроешь подвал.

– Откуда? – невольно удивилась я.

– Интуиция, – хмыкнул Вель, взглянув мне в глаза.

Я окончательно смутилась и покраснела. В голове всё как-то разом смешалось, а я всё пыталась найти, что ещё сказать ему.

– Прости, я не нарочно… – в итоге пробормотала я.

– Слушай, мне от тебя отчёт не нужен, – успокоил меня он, – Расслабься. Ривен скоро придёт. Ах, да…

Он открыл небольшую сумочку, висящую у него на ремешке, и достал оттуда бинт.

– Забавно, я начинаю осваивать навыки врачевания, – хихикнул Вельнаир, снова перебинтовывая мне шею.

– Ещё раз спасибо, – поблагодарила я, когда он закончил.

– Ещё раз, не за что, – хмыкнул он. – Ну, до встречи, Вероника… – с этими словами он исчез, оставив меня наедине с моими “боевыми ранениями”.

А как красиво звучит моё имя из его уст…




Глава 5


Как и говорил Вельнаир, вскоре после его ухода ко мне пришёл Ривен с бумажным пакетом в руках. Хотя, должна признать, когда я услышала стук в дверь, то невольно напряглась и даже слегка испугалась. Но это и не мудрено, верно?

Ну, как бы там ни было, а когда я открыла дверь, на пороге стоял улыбающийся Ривен:

– Привет! Соскучилась?

– А как же иначе? – весело отозвалась я, видимо, радуясь, что это действительно он, а не какой-нибудь очередной наёмник.

Вампир хмыкнул (всё-таки, как же они любят хмыкать!) и, кивнув мне в сторону кухни, прошёл в неё. Я послушно последовала за ним. Ривен поставил на стол пакет и я увидела торчащий из него батон хлеба. Я неосознанно вскинула брови в немом удивлении. Просто мне было немного странно, что вполне полноценный вампир пришёл ко мне с продуктами. У меня в голове возник презабавненький диалог: “Привет”, – говорю я, – “Ты откуда?”, на что вампир мне спокойненько так, пожимая плечами, отвечает: “Да вот тут, в магазинчик сбегал, хлебушка купил, молочка”… И правда, нелепо как-то.

– А чему тут, собственно, удивляться? – произнёс Ривен, видимо заметив мой немой вопрос и попутно выкладывая на стол содержимое пакета, – Ты же не будешь с нами кровь пить. Ведь так? – видно, на всякий случай, осведомился он.

– Так, так… – поспешно закивала я, – Спасибо за заботу, Ривен.

– Да не за что, – отмахнулся тот. – Ты вот, лучше, поешь…

– Я попозже. А ты сегодня будешь со мной ночевать?

– Ну… – он усмехнулся, – Не то, чтобы прямо с тобой… Но в соседней комнате – да.

Я рассмеялась. Нет, всё-таки, не имеет значения, кто ты: вампир, человек… Парни – они и в Клефте парни. А Ривен… Он мне, откровенно говоря, очень нравился. Хотя при этой мысли в голове вдруг всплыло воспоминание о взгляде изумрудных глаз…

– Впрочем, если ты приглашаешь… – продолжал тем временем Ривен.

– Как-нибудь в другой раз, – с улыбкой сказала я.

– Желание дамы для меня – закон, – галантно ответил вампир.

– Ваша учтивость оказывает мне честь, – подыграла ему я.

Хорошо, все же, что Вель прислал именно Ривена: я к нему уже успела привыкнуть, да и болтать с ним приятно и легко. Впрочем, как и с самим Вельнаиром. И, кстати, Тиана, кажется, со мной согласна. Я хмыкнула (наверно, переняла эту привычку у Веля или Ривена).

– Ты всё же поешь, – настаивал вампир.

– Не волнуйся, с голоду не умру, – успокоила его я. – Послушай, а где у вас хранится еда? Не могу же я всё съесть за раз!

– Ну, вообще-то, мы редко едим… хм-м… человеческие продукты… Понимаешь, о чём я? В общем, ты можешь хранить продукты в погребе. Он находится… – Ривен подошёл к разноцветному витражу окна и, наклонившись, открыл какой-то люк, который я раньше не заметила. Странно, как я могла не заметить? Ах да, стул… На нём стоял стул, который сейчас отодвинул Ривен.

– Но я надеюсь, что с подвалом этот погреб никак не связан? – с опаской спросила я, – Никаких тайных ходов, окошек, вентиляций?

– Не беспокойся. Вентиляция там, конечно, есть, но она защищена специальными рунами – Вельнаир постарался. Так что, не волнуйся, – добавил он.

Я улыбнулась и подумала, что волноваться и правда не о чем. И это радует. Через некоторое время мы с Ривеном отнесли продукты в погреб и переместились (не в прямом смысле) в гостиную. Там я решила устроить Ривену небольшой допрос касательно вампиров в целом.

– Послушай, ты ведь, наверно, слышал о нападении на меня? – начала я.

– Разумеется, – кивнул вампир, посерьёзнев.

– Вельнаир назвал того наёмника “нижайшим”. Что значит этот термин?

Я решила, что пока нахожусь здесь да ещё и в качестве гостьи, стоит воспользоваться случаем и узнать об этом, совершенно незнакомом мне мире, как можно больше. Не знаю, решилась бы я задавать подобные вопросы Вельнаиру, но к Ривену неосознанно относилась, как к своему ровеснику, а оттого и разговор шёл как-то проще.

– А ты любопытная, – заметил Ривен с лёгкой улыбкой, – Ну хорошо, попытаюсь объяснить.

Я невольно подалась вперёд, готовая слушать и запоминать.

– Есть три вида вампиров: Метсвайм, Высшие и Нижайшие. Высшие носят название “Принц Крови” и представляют собой тех вампиров, которые стали таковыми по собственному выбору и желанию. Им при “перерождении”, то есть перед началом новой жизни, даётся выбор: остаться людьми или присоединиться к нам. Те, кто выбирает “вечную жизнь” становятся довольно сильными вампирами, которые, при определённом количестве тренировок и наличии неких сил, могут претендовать на звание глав кланов. А вот, что касается Нижайших… Нижайшими называются вампиры, которые стали таковыми не по своей воле. Обычно, это происходит по их собственной глупости… Вампиры – очень мстительные существа. Разумеется, у таких, пока ещё людей, выбора нет. Хочешь-не хочешь, а вампиром станешь. Кроме того, кусая их, Высшие вампиры не смягчают укус, как это делается с Принцами Крови, а, напротив, приносят им как можно больше боли. У Нижайших появляется способность видеть в темноте и двигаться несколько быстрее обычных людей, но такой силы, как у Принцев, у них не будет никогда. Они сильнее людей, но намного слабее Высших. Такие вампиры выполняют в основном черновую работу и толку от них не слишком много. Нижайшие не могут сделать кого-либо вампиром, у них нет на это ни сил, ни привилегий. В общем, удел Нижайших – презрение.

Ривен замолчал, а я всё сидела и обрабатывала полученную информацию. Иерархия вампиров оказалась проще людской, если говорить о титулах, однако это не мешало ей быть и более туманной.

Я осторожно заметила:

– Ты говорил о трёх видах… А что же собой представляют Метсваймы? Так ты их, кажется, назвал?..

Вампир кивнул и спокойно ответил:

– Метсвайм – это Истинный вампир. Тот, который является лидером и предводителем нашего народа. Метсвайм может быть только один, и это…

– Мистеон, – тихо шепнула я.

Ривен кивнул и поинтересовался:

– Ну как? Я ответил на твой вопрос?

Я не совсем поняла, почему Мистеон называется Истинным, а не Высшим. Разве процедура превращения не одна и та же? Но спрашивать не стала, решив, что на первый раз узнала и так достаточно. А потому бодро ответила:

– В полной мере!

Я невольно улыбнулась. Рассуждения Ривена казались простыми и какими-то честными. Из его же слов я без труда поняла, что сам он – Принц Крови. Иначе бы не рассуждал о Нижайших с таким равнодушием. Да и вряд ли бы являлся другом и доверенным лицом Вельнаира.

– Возможно, вопрос будет некорректным, – осторожно начала я, – Но… Кто сделал тебя вампиром?

И я, чёрт возьми, знала ответ ещё до того, как он прозвучал.

– Вельнаир.

– Гхм… А почему ты согласился? Ведь, ты – Высший, а, следовательно, выбор у тебя был.

– Был, – кивнул Ривен, – Понимаешь, Вероника, мне осточертела та моя жизнь. А после того, как я потерял своего старшего брата, – он попал в автокатастрофу и погиб, – вообще утратил желание жить. По чистой случайности встретил Веля. А дальше, сама понимаешь…

Мне стало неловко за своё непомерное любопытство – наверняка Ривену было неприятно вспоминать об этом.

Я потупила взор и пробормотала:

– Прости, Ривен, я не хотела напоминать…

– Эй, ты чего? – улыбнулся вампир, присев рядом со мной на корточки и положив свою руку поверх моей, – Мне несложно было поделиться с тобой. Честно, я не в претензиях.

Я благодарно кивнула, немного смутившись от его близости. Ривен так по-доброму относился ко мне, что на душе становилось тепло и спокойно. И… Кто, знает, может, если бы мне в ту ночь предложил выбор тот вампир, я бы тоже не отказалась от “вечной жизни”. Кто знает…

Я решила вернуть тему в исходное русло:

– И, всё-таки, как у вас всё запутано! – выдохнула я.

– Хм… Ну что тебе на это сказать… – Ривен на секунду замолчал, – Была бы ты вампиром, тебе бы не казалось всё так уж запутано. У нас ведь вся жизнь такая.

– И не устаёте? – поинтересовалась я.

– Вампиры не чувствуют усталости, только слабость, – ответил Ривен.

– А разве это – не одно и то же?

– Нет. Совсем нет. Слабость у нас появляется из-за голода, а голод – из-за недостатка крови.

– А недостаток крови – из-за недостатка людей? – ехидно спросила я.

Ривен рассмеялся, чуть сильнее сжав мою руку.

– Ну, можно и так сказать.

Я улыбнулась, разглядывая его лицо. Он казался таким молодым и открытым… Такие качества невольно располагают к себе.

– Послушай, – сказала я уже серьёзно, – и многих вы… гхм…

– Выпиваем? – подсказал мне Ривен.

– Ну да…

– Нет. Зависит от луны.

– Луны? – удивлённо переспросила я.

– А что, в ваших умных книжках об этом ничего не сказано?

– Мало, – пожала я плечами.

– Ну, в общем, самое большое количество жертв появляется, конечно же, в полнолуние. Остальное – в зависимости от состояния.

– И сколько за одно полнолуние выпивает один вампир?

– Порядка одного-двух человек, – пожал плечами Ривен. – Как правило, мы не убиваем людей, а просто отправляем их в глубокий крепкий сон. Тут уж всё зависит от человека и его внутренних резервов – он может проспать ночь и наутро встать совершенно бодрым, а может пройти и несколько суток, прежде, чем он придёт в себя. Но бывает и так, что вампир не может вовремя остановиться, и тогда жертва погибает. Такие дела разбираются в Зале и судятся, само собой, самим Мистеоном.

Я не говорила этого вслух, но эта вампирская жизнь всё больше и больше завораживала меня. Это очень странное чувство… Я имею ввиду: разве не должно всё это хоть немного пугать меня?

– Ну, мадемуазель Сереброва, что ещё вас интересует?

Я виновато опустила взгляд:

– Извини, Ривен, я не хотела наседать на тебя…

– Нет-нет, что ты! – отмахнулся вампир – Меня развлёк этот разговор. Напоминает экзамен, не находишь?

Я рассмеялась.

– Скорее лекцию!

Ривен встал и потянул меня за руку, заставляя встать с кресла. Я непонимающе посмотрела на него, а парень весело подмигнул мне:

– Прогуляемся?




Глава 6


Сначала мы просто бездумно бродили по улочкам города, разглядывая дома и болтая обо всём на свете. Давно я так беззаботно и весело не проводила время! Ривен был отличным собеседником и прекрасным слушателем. На любые мои вопросы отвечал прямо и правдиво – почему-то у меня даже мысли не возникало, что этот добрый и отзывчивый парень может мне солгать. И что с того, что у парня светятся красным глаза, а во время того, как он улыбается, сложно не заметить пару острых клыков?

Где-то внутри меня мягкими волнами расходилась по телу эйфория от осознания того, что семь лет моей жизни не прошли впустую. Вам когда-нибудь доводилось добиваться чего-то со смесью предвкушения, надежды и неизбежных сомнений? Приходилось задумываться над правильностью своих действий и стремлений? Чувствовали вы когда-нибудь отчаяние от безысходности и невозможности доказать что-либо? Если да, то вы непременно поймёте, о чём я…

Мне вспомнилось, как я впервые пришла в приёмное отделение лаборатории “Миф” и стала с воодушевлением рассказываться начальнику отдела о Клефте, апеллируя лишь выписками из немногочисленных исторических источников и собственными выводами на основе этих источников. Как с сомнением смотрел на меня Корноухов – тот самый начальник, к слову говоря. Он задал мне множество вопросов, подвергая под сомнение любое моё слово и пытаясь опровергнуть мои теории. А я продолжала доказывать ему необходимость своих исследований и право на существование хотя бы предположения о том, что вампиры существуют.



– Сереброва, ты о чём мне толкуешь вообще? Какие ещё вампиры?

Стою перед длинным дубовым столом, за которым восседает начальник отдела по недоказанным теориям, Вячеслав Иосифович Корноухов – довольно высокий полноватый мужчина средних лет, редкие волосы которого аккуратными сальными волнами уложены вокруг блестящей лысины. Квадратные очки сидят как-то неровно, будто одна их сторона перевешивает другую. Дорогой серый костюм не скрывает того, что его обладатель любит поесть. Недовольный взгляд тёмно-карих глаз устремлён на меня – молодую выпускницу исторического факультета, сжимающую диплом дрожащими от волнения пальцами.

Откашлявшись, смотрю на "вершителя судеб":

– Вампиры – мифические существа, отличительными чертами которых являются удлинённые глазные зубы, в простонародье именуемые клыками…

– Сереброва, ты мне тут лекции читать собралась?!

– Но Вы же сами спросили, Вячеслав Иосифович, – как бы оправдываясь, замечаю я.

Мужчина протирает лицо голубым носовым платком и снова вперивает в меня недовольный взгляд.

– Данная тема ещё более неуместна, чем поиски чупакабры Безухова…

На тот момент я ещё не была знакома с Матвеем Безуховым, а потому не совсем поняла, почему вдруг чупакабре была дана некая фамилия или классификация.

– И, тем не менее, моя теория имеет право на существование.

– Безусловно, – не стал спорить Корноухов, – Но лучше бы она существовала отдельно от наших лабораторий.

Мне стало обидно. Рассказать о произошедшем со мной много лет назад я никак не могла – всё равно не поверит. Да и доказательств у меня нет. Как же убедить "высокочтимого начальника" дать мне шанс? В городе не было больше ни одного подобного места, где бы за исследование нелепых и невозможных теорий платили деньги. Конечно, я бы могла устроиться на работу учителем истории или экскурсоводом, но я вовсе не для этого выбирала свой факультет!

– Вячеслав Иосифович, я пришла сюда с новой теорией, коими и занимается "Миф"! Дайте же мне возможность на её доказательство!

Моё восклицание, похоже, произвело на Корноухова некое впечатление. Он долго вглядывался в меня, будто пытаясь понять, не шучу ли я. Но я стояла, серьёзно смотря на него и не собираясь сдавать своих позиций. Если меня неудачи в жизни чему и научили, так это упёртости.

– Сереброва, для спонсирования нужна очень неплохая дипломная работа, в которой бы приводилось как минимум три приемлемых довода, указывающих на то, что существа о которых идёт речь, существуют.

Я кивнула, всем своим видом показывая, что готова слушать своего "мудрого наставника".

– Работа должна быть предоставлена в печатном виде. Объём – не менее сорока страниц. Даю тебе месяц. Один месяц, Сереброва. Убедишь – и я приму тебя на работу.

Я покинула кабинет начальника отдела по недоказанным теориям в полном воодушевлении. Три довода? Это я могу!



– Птичка, о чём задумалась? – голос Ривена выдернул меня из воспоминаний.

– Ой, прости, Ривен, – рассеяно улыбнулась я, – Ты что-то сказал?

"Птичка"?

– Всего лишь предложил зайти в местный паб.

– Паб? У вас тут есть паб?

Почему в Клефте меня удивляют, казалось бы, самые обыденные вещи? В конце концов, вампиры – не инопланетяне, ничто человеческое им не чуждо. Как мне кажется.

– Есть, не сомневайся даже, – со смешком ответил мне собеседник, снова хватая меня за руку и уводя куда-то вглубь узкой улочки. – Между прочим, вампиры любят хороший алкоголь – будь то пиво, вино или абсент. Горячительные напитки обостряют наши органы чувств и улучшают настроение.

Ну, последний пункт и к людям применим, как всем известно. Хотя, как ни старалась, я не могла представить себе пьяного вампира, распевающего песни и нарушающего покой местного населения.

– Алкоголь пьянит вас? – поинтересовалась я, послушно следуя за Ривеном, всё ещё сжимающим мою руку.

– В некотором смысле. Слегка туманит сознание, но не в такой степени, чтобы потерять контроль над собой. Во всяком случае, не так, как это происходит с людьми, – он улыбнулся, взглянув на меня, – Тебе здесь понравится, птичка.

Откуда вдруг взялось это его "птичка"? Я похожа на птицу? Или таким образом Ривен стирает грань "вампир-человек" между нами?

Решив так, я мысленно поблагодарила его за то, что он понимает, как неуютно мне находится среди существ, отличающихся от меня.

Пока я размышляла над этим, Ривен остановился. Я огляделась. Мы оказались перед небольшим строением из тёмно-серого кирпича, над дверьми которого висела деревянная табличка с надписью "Клевер". Название паба меня удивило. А я-то себе уже напредставляла что-то вроде: "У вампира", "Пьяный хищник", "Острый клык" или, на худой конец, "Горлышко". Ну и воображение у меня…

Ривен потянул меня внутрь заведения и в ноздри мне ударил приятный запах дерева и хмеля. Вокруг сидели вампиры, оживлённо болтающие и местами громко смеющиеся. По помещению разливались не слишком громкие звуки приятной, ненавязчивой музыки. На первый взгляд зрелище не слишком отличалось от того, что можно было бы увидеть в обычных, людских пабах.

Когда мы сели за один из круглых столов, я всё же поинтересовалась:

– А почему "Клевер"?

Ривен тем временем взял у подошедшей официантки меню и ответил тёплой улыбкой на её кокетливый взгляд. Я сделала вид, что ничего не заметила – у людей принято уважать чужое личное пространство. Ну, или как-то так.

Когда вампирша отошла от нас, мой спутник ответил:

– Бирн – урождённый ирландец, – заметив моё замешательство, Рив пояснил, – И владелец сего заведения.

Я понимающе кивнула и, наконец, тоже уставилась в меню. Собственно говоря, не сказать, чтобы оно было слишком разнообразным – закусок тут, само собой, не предусматривалось, а основными напитками являлись пиво, эль, различные вина и грог. Собственно говоря, именно его я и решила заказать: уж больно интересно было узнать, каков он на вкус – вампирский грог.

Ривен заказал пинту тёмного пива и с обезоруживающей улыбкой воззрился на меня. Под взглядом красных глаз я, почему-то, смутилась. Да уж, давно я не ходила по подобным заведениям, да ещё и в компании парня… Правда, как я уже отмечала раньше, Ривен был намного старше меня, судя по взгляду. Однако спрашивать о возрасте я не решилась, посчитав подобный вопрос некрасивым да и неуместным.

– Ты красивая, – вдруг произнёс Ривен.

Я во все глаза уставилась на него. Это – флирт или просто вежливость? Был бы он человеком, и я бы предположила первое. Но Ривен человеком не был, видимо, довольно давно…

– Спасибо…

Не зная, что ещё сказать, я огляделась по сторонам. И тут же заметила, как многие посетители поглядывают в нашу сторону. Ну ещё бы: человек среди вампиров – та ещё диковинка. А вот мне, прямо скажем, было не по себе. Невольно начинала чувствовать закуской себя.

– Не волнуйся, – мягко сказал Ривен, видимо, заметив моё напряжение, – Я тебя в обиду не дам.

– Как и я, – услышала я сзади ещё один голос.

Обернувшись, я увидела Элиона. Глава клана Дэрэбо стоял в нескольких шагах от нас, держа в руках кружку со светлым пивом. Фиолетовый цвет его камзола очень удачно гармонировал с местным приглушённым освещением.

Я вежливо улыбнулась:

– И снова здравствуйте, Элион.

Тот подошёл к нам и сел за столик, поставив на него свою пинту, после чего по-доброму взглянул на меня:

– Рад приветствовать, Вероника. И как Вам местный колорит?

– Очень! – честно ответила я.

– Не часто встретишь тебя здесь, Эл, – весело заметил Ривен.

– Что поделать – у предводителей кланов свои обязанности, – ответил ему вампир и сделал глоток из своей кружки.

Рив хмыкнул. В этот момент к нам подошла официантка, поставив на стол наш заказ: пинта тёмного пива для Ривена и бокал тёплого грога, источающего ароматы корицы и апельсина – для меня. Я обхватила бокал ладонями и медленно поднесла его к губам, после чего сделала осторожный глоток. И пришла в восторг! Я не знала Бирна лично, но если напиток приготовил он, то честь и хвала ему!

– Вижу, угощение пришлось тебе по вкусу? – с улыбкой поинтересовался Элион.

– О да!

Ривен и Элион весело рассмеялись, одновременно с тем не забыв сделать по глотку из своих кружек. Настроение моё радостно подпрыгнуло и я, впервые за это время, позволила себе по-настоящему расслабиться.

– Расскажи о себе, – внезапно попросил Ривен.

Я скептически посмотрела на него:

– И это говорит мне тот, кто так успешно доложил обо мне Мистеону на общем собрании.

Вампиру хватило такта смутиться:

– Работа у меня такая.

– В смысле? – не поняла я.

За него ответил Элион:

– Ривен обладает некой силой, позволяющей ему видеть суть вещей, если можно так сказать.

Рив согласно кивнул, делая ещё один глоток.

– Суть вещей? – пробормотала я, отпивая из своего бокала, – Вы говорите о психометрии?

– О, не знал, что ты в курсе! – своими познаниями я, похоже, впечатлила Ривена.

– Я как-то делала доклад о сверхъестественных способностях. Одной из них была психометрия – умение считывать информацию с людей и предметов. Так значит, ты обладаешь такой силой?

– Угу, – кивнул Рив, покручивая в руках кружку, – Прямо скажу, эта сила порой добавляет мне проблем. Но в большинстве случаев помогает.

Я задумалась над его словами. Полагаю, обладай я такой силой, я бы узнала много того, чего мне, возможно, знать не следовало бы. Не думаю, что подобный расклад меня бы обрадовал. Однако, как начинающий учёный, я не смогла не спросить:

– И у многих вампиров помимо приобретённой скорости и клыков имеется подобная сила?

– Пожалуй, что нет, – пожал плечами Элион, задумчиво глядя куда-то в сторону, – Поэтому вампиры с силой у нас ценятся особенно. Ведь это помогает всем нам, в конечном счёте.

Я понимающе кивнула. Не знаю, как насчёт других сил, но сила Ривена абсолютно точно помогала. Как и сказал Вельнаир: "Знание – сила".

"Девочка"…

Я качнула головой, отгоняя наваждение. Почему мне вдруг вспомнился его голос, произносящий это?

Внезапно, к нам подошёл какой-то вампир и, поклонившись Элиону, что-то шепнул ему. Глава клана Дэрэбо посерьёзнел, отставил пинту с недопитым пивом в сторону и встал из-за стола.

– Прошу прощения, но мне нужно удалиться, – вежливо произнёс он и, слегка кивнув нам с Ривеном, покинул заведение.

Я проводила вампира задумчивым взглядом. Какие-то проблемы? У вампиров? Интересно, какие?..

Взглянув на Рива, я поинтересовалась:

– Надеюсь, не случилось ничего серьёзного?

Вампир взглянул на меня и покачал головой:

– Не думаю. Скорее всего, это связано с сегодняшним патрулированием. На этой неделе патрулем занимается клан Дэрэбо.

Я нахмурилась: если найти Клефт столь сложно, то для чего нужен патруль? Беспорядки внутри системы? Или что-то ещё?..

– Ривен, вампиры чего-то опасаются? – задала я вопрос.

Собеседник долго смотрел на меня с беспокойством на лице. Похоже, я попала в точку. Тем интереснее мне было услышать ответ.

– Птичка… – он взволнованно провёл рукой по своим каштановым волосам, – Ты задаёшь весьма каверзные вопросы. Если узнают, о чём мы с тобой тут болтаем, в первую очередь влетит мне.

Я почувствовала укол вины. Мне вовсе не хотелось, чтобы у моего новоявленного друга возникли проблемы из-за меня и моего нездорового интереса к жизни вампиров.

– Прости, Рив.

Его лицо вдруг просияло улыбкой:

– Ты впервые назвала меня так.

– Что?

– Сокращение от моего имени. Ты впервые меня так назвала, – он весело подмигнул мне, – Делай так почаще, птичка. Мне приятно.

Напряжение, возникшее было между нами, тут же спало. Я невольно выдохнула – очень не хотелось потерять только что налаженный контакт.

Ривен вдруг наклонился ко мне через стол и заговорщицки шепнул:

– Я расскажу тебе, но не здесь. Так что, допивай скорее.

О, Рив, ты просто чудо! Честное слово, мне захотелось расцеловать его. Я почти залпом допила грог, после чего Ривен оставил на столе несколько золотых монет и повёл меня к выходу из паба. Оглянувшись, я заметила, как другие вампиры провожают нас взглядами. Жуть.




Глава 7


Итак, мы с Ривеном возвращались к моему домику. Всю дорогу вампир вполголоса рассказывал мне интереснейшие вещи, о которых нет ни единого упоминания ни в одной из прочтённых мной книг. А прочла я немало, поверьте.

– Ты, должно быть, слышала, что город основал Мистеон, – говорил мне Рив, неспешно шагая рядом и следя за тем, чтобы я не отставала, – Это был 1819 год. Мистеон, на тот момент ещё носящий фамилию Вайлерг, был не просто герцогом, но и отличным полководцем. Более того, обладая прекрасным стратегическим складом ума, а так же владея дипломатией, он умел располагать к себе. Доверие, оказанное себе, он всегда ценил и оправдывал. Но, как и у любого хорошего предводителя, у него были враги. Одним из них был французский лорд Бланкар, ищущий новые земли для завоеваний и не признающий ничьей власти, кроме власти французского короля. В некотором роде его можно назвать фанатиком. Мистеон не был заинтересован в конфликте с Францией, а потому всячески избегал прямой встречи с Бланкаром, – Ривен сделал небольшую паузу и с хитринкой взглянул на меня, – Дальше, думаю, тебе будет особенно интересно, ведь речь пойдёт о том, как Мистеон стал вампиром.

Я затаила дыхание и молча кивнула, боясь произнести хоть звук, словно это могло помешать рассказу.

Рив тем временем продолжил:

– Мистеон со своим оруженосцем оказался в диких землях, ныне являющимися, как ты, должно быть, догадалась, Клефтом. Тогда это была скалистая местность, не обжитая и пустынная. Мистеон хотел построить здесь деревушку, в которую могли бы переехать люди из соседних деревень, дабы места хватило всем. В общем-то, цель вполне благородная, как мне кажется…

Я мысленно согласилась с ним, пытаясь представить, каким могло бы быть это место, населяй его не вампиры, а люди. Честно говоря, выходило не слишком правдоподобно – оригинал был слишком впечатляющ.

– Они разбили лагерь, разожгли костёр и отужинали пойманным ранее кроликом, после чего легли спать. Мистеон проснулся… – Ривен на миг умолк, потом несколько виновато посмотрел на меня, – Я хочу, чтобы ты понимала, что я рассказываю то, что нам рассказал сам Мистеон, поэтому мой рассказ может выйти довольны скудным – меня ведь там не было, чтобы в полной мере ощутить все эмоции Правителя на тот момент.

Я впервые за долгое время подала голос:

– Я понимаю, честно.

Как учёного и историка меня как раз больше волновали факты, нежели эмоциональная окраска происходящего. Хотя, история сама по себе уже была захватывающей и хотелось узнать о ней как можно больше. Даже не будь я лицом заинтересованным.

Ну, как бы там ни было, а мой собеседник продолжил:

– Итак, Мистеон проснулся, по его словам, сам не зная точно, отчего. Вокруг стало слишком тихо – ни единого звука не было слышно. Казалось, будто природа вдруг замерла и время остановилось. Оруженосец куда-то пропал и Мистеон забеспокоился. Как выяснилось позже – не напрасно. Мистеон встал с земли, схватил свой меч и огляделся. Вокруг по-прежнему было тихо, слишком тихо. Луна будто стала светить ярче, а небо приобрело багровый оттенок. Правитель, помнится, говорил, что уже тогда понял, что вскоре его жизнь изменится навсегда…

Я сама не заметила, как затаила дыхание – понимала, что мы подбираемся к моменту становления Мистеона вампиром.

– В один момент нечто выбило из его рук меч и повалило на землю. Он пытался встать, но тщетно. А поблизости по-прежнему не было никого и ничего. После неудачных попыток встать на ноги, Мистеон просто остался лежать, ожидая конца. Над ним простиралось алое ночное небо, освещаемое неожиданно ярким диском луны. И вдруг Мистеон услышал… Голос звучал прямо в его голове и он поначалу решил, что сошёл с ума. Он попытался игнорировать наваждение, но голос не стихал. "Ты станешь Им…" Всего одна фраза, но она заставляла сердце взрослого мужчины трепетать от страха, будто он был несмышлёным юнцом. Мистеон пытался что-то сказать, но не мог вымолвить и слова. Тогда он попытался обратиться к Голосу мысленно, вопрошая: "Что ты такое?" И ответом стало: "Я – это будущий ты". Что-то надвигалось – Мистеон ощущал это кожей. Казалось, будто тело пробила лихорадка. Невидимый огонь убивал его. А он безмолвно кричал, по-прежнему не имея возможности издать и звука. "Ты примешь меня… Ты станешь Им…" Мистеон решил, что заразился какой-то новой болезнью и, пока его тело мучается в смертельной агонии, он слышит и видит галлюцинации.

Сердце моё невольно сжалось. Ривен был хорошим рассказчиком, а я – благодарным слушателем с очень живым воображением. В какой-то момент мне даже показалось, что я тоже слышу таинственный голос у себя в голове. Я не могла представить боль настолько сильную, чтобы её можно было сравнить с беспощадным огнём. И от одной мысли, что некто пережил подобное, даже не имея возможности закричать, у меня мурашки пробегали по спине.

– Боль достигла своего пика. Тело Мистеона было мокрым от пота, а ощущения были такие, словно с него живьём содрали кожу, – от этого сравнения я вздрогнула и поёжилась, но Ривен не заметил и продолжил, – Жизнь уходила из его тела, а Мистеон был даже рад этому. Глаза застилала мутная пелена, сквозь которую было видно лишь багровое небо. В конце концов, зрение тоже отказало. В полной темноте Мистеон вслушивался в таинственный голос в своей голове: "Ты станешь Им…" Потом всё исчезло. И Мистеон – тоже исчез, – Рив качнул головой, поясняя, – Не в прямом смысле, конечно. Просто он принял свою смерть. А потому крайне удивился, когда сумел вновь открыть глаза.

Стоп. А разве его не должны были укусить? Разве не так становятся вампиром? Нет, я что-то упускаю… Если Мистеон – Правитель, не означает ли это, что он – первый из вампиров. Но не рождён таковым. Как же так?

Я бы и спросила, но перебивать Ривена совсем не хотелось.

– Мистеон огляделся. Он лежал в какой-то пещере. Совершенно один. На какой-то миг ему подумалось, что всё это ему приснилось, однако… Оруженосца по-прежнему не было, да и тело вело себя как-то странно: обострились обоняние, зрение, движения стали будто более чёткими и уверенными. Но самым пугающим было другое – в голове вдруг стали возникать неизвестно откуда появившиеся факты. Вскоре пришло понимание – это "Знание". То, что передаётся испокон веков от Правителя к Правителю. То, что обязан знать будущий лидер вампиров. Когда на ум пришёл именно этот термин, Мистеон не сразу понял, о чём речь. Всё это происходило в 1819 году и слово "вампир" было неизвестным. Не то, что сейчас, – Ривен мельком взглянул на меня, – Должен заметить, тогда скрываться было проще. Хотя я и сам в те времена не существовал, – сказав это, он издал короткий смешок.

Я улыбнулась в ответ, но голова моя была занята совсем иными мыслями… То есть, Мистеон – не укушенный. Но и не врождённый. Он стал вампиром, но не так, как другие…

Уж не знаю, почему, но этот таинственный голос, фигурирующий в рассказе, напугал меня до чёртиков. Укус понять можно. И объяснить можно. Но голос… Что это такое? Как это объяснять, дьявол его побери?!

Сквозь свои размышления я вновь услышала голос Ривена:

– Тогда же к нему пришло понимание, что солнце – это смерть, а кровь – жизнь. И что он – новое существо в этом мире. И он должен сотворить себе подобных.

На какое-то время наступила тишина. Видимо, Риву нужно было время, чтобы заново пережить этот рассказ. Но я не выдержала и нарушила молчание:

– Но, Ривен… Я что-то не понимаю… Что это был за голос? И как можно стать вампиром без укуса?

Мой спутник вздохнул и взглянул на меня:

– Вероника, ты задаёшь такие каверзные вопросы…

На это я не стала ничего говорить. К тому же, я видела, что он готов ответить мне. И не ошиблась.

– Мистеон – первый из нас… с восемнадцатого века.

Я опешила:

– То есть?..

– То есть, до него были другие. О них мало что известно, но это их голос слышит в себе будущий Правитель. Это их Знание делает ставшего новым "первым вампиром" осведомлённым в тонкостях неизведанной жизни. Это своего рода магия. И своего рода проклятье.

Я, почему-то шёпотом, спросила:

– Иными словами, наступает некий момент, когда появляется новый Правитель? Но до этого предыдущий Правитель… погибает?

Ривен кивнул.

– А как же другие вампиры? Те, что были созданы при предыдущем Правителе?

После долгой паузы, я услышала страшный ответ:

– Погибают вместе со своим Правителем. – Заметив мой испуг, Рив приобнял меня за плечи и беззаботно пояснил, – Для нас "Правитель" – это не просто титул. Это – сама жизнь. Правителя невозможно свергнуть с трона, потому что благодаря ему мы имеем возможность ходить, дышать, чувствовать.

У меня на глазах, почему-то, выступили слёзы, и я выговорила:

– Но это же… так страшно. И так несправедливо… Жить, зная, что рано или поздно наступит момент, когда тебя не станет…

Вампир вдруг тихо рассмеялся:

– А разве не так живут люди, птичка?

Я замешкалась, но всё же произнесла:

– Да, но при этом наша жизнь не зависит от одного лишь существа…

– Ну, а если не принимать во внимание этот факт, то разница не так уж велика. К тому же, жизнь вампира всё равно намного дольше жизни человека. Уж тут можешь мне поверить, – Рив подмигнул мне, – Это говорит тебе восьмидесятилетний вампир, детка.

И прежде, чем я успела хоть как-то отреагировать на такое заявление, Ривен наклонился и коснулся губами моей щеки. Я застыла, почему-то поражённая этим лёгким поцелуем, а он уже открывал дверь моего домика:

– Вот и добрались.




Глава 8


Мы с Ривеном сидели за кухонным столом. Я с аппетитом жевала бутерброд с колбасой, запивая небольшими глоточками сладкого чёрного чая. Ривен покручивал в руках чайную ложечку, периодически постукивая ей о деревянную поверхность стола. И пока мой желудок переваривал бутербродик, моя голова переваривала ошеломительную информацию, полученную от разговорчивого вампира.

Не-ве-ро-ят-но. Просто немыслимо! Существует некое проклятье, способное сделать из человека вампира. Само по себе их существование – уже чудо, но такое…

И тут я кое-что вспомнила:

– Рив, но ты так и не рассказал, чего именно опасаются вампиры сейчас?

Он взглянул на меня, совершенно обезоруживающе улыбнувшись:

– А я всё думал, спросишь ты или нет. Хорошо, птичка, я же обещал…

Я приготовилась слушать, но про себя отметила, что он не желал напоминать мне о нашем разговоре в пабе. Не будет ли у него проблем из-за моего чрезмерного любопытства?

Но вампир уже заговорил:

– Помнишь, я говорил тебе о лорде Бланкаре? – Я утвердительно кивнула. –       Так вот, не вдаваясь в подробности, он прознал о существовании вампиров. Если в двух словах: один из созданных Мистеоном вампиров "засветился", укусив одного из воинов Бланкара при свидетелях, среди которых оказался и сам лорд. Я мало знаю о том, как всё это происходило при других Правителях, но лорд Бланкар стал первым охотником на вампиров в восемнадцатом веке.

– Он так возненавидел вампиров из-за того воина? – усомнилась я.

– Зришь в корень, птичка, – похвалил Ривен, – Нет, не из-за воина.

Я вопросительно взглянула на него. Красные глаза рассматривали моё лицо и на миг мне показалось, что Рив хочет сказать что-то, не относящееся к истории, но он продолжил:

– В городе Ротерхэм, что относится к графству Южный Йоркшир, жила леди Катрина, своей внешностью напоминающая ангела, сошедшего с небес, – я невольно удивилась поэтичности его слов, – Мистеон был влюблён в Катрину, и она отвечала ему взаимностью. Однако лорд Бланкар тоже положил глаз на прекрасную деву. Прознав о том, что сердце вожделенной дамы отдано другому и не кому-нибудь, а Мистеону Вайлергу, Бланкар пришёл в бешенство. Поэтому, проследив за существом, укусившем его воина, Бланкар узнал и об изменении Мистеона. Уж не знаю, какими методами он добывал информацию, да только до леди Катрины каким-то образом дошли слухи о том, что герцог Вайлерг превратился в чудовище. Догадаешься, кто взялся её утешать?

Я возмущённо воскликнула:

– И она так просто поверила?!

– Как выяснилось, нет.

Глядя на рассказчика во все глаза, я неосознанно отложила бутерброд и нервно крутила в руках чашку с чаем.

– Мистеон понимал, что больше не сможет быть с возлюбленной в силу сложившихся обстоятельств. О том, чтобы сделать ей такой, как он сам, он и помыслить не мог – не хотел обрекать Катрину на вечную тьму. Ангел погибнет без света…

Я закусила губу, сковываемая напряжением и нехорошим предчувствием развязки.

– В конечном итоге Мистеон пришёл к ней – среди ночи оказался на балконе возлюбленной. Та, словно почувствовав его присутствие, очнулась ото сна. Девушка подбежала к балкону и распахнула двери. Не успел Мистеон сказать хоть слово, как возлюбленная уже обнимала его и, плача, шептала, что ждала всё это время… И тогда ему пришлось рассказать ей обо всём, что с ним произошло. И она, конечно же, захотела стать вампиром. Он сопротивлялся её желаниям, пытаясь объяснить, что такая ноша слишком тяжела для её хрупких плеч. Катрина не слушала, уговаривала, умоляла… И он сдался.

Я, кажется, перестала дышать, и представляла себе всё так чётко, будто и сама присутствовала на том самом балконе, подглядывая за парой. Я с лёгкостью видела их вместе: его высокая, стройная фигура, идеальное лицо, обрамлённое чёрными волосами, и её хрупкое тельце с прекрасным личиком и золотыми локонами.

– Катрина стала вампиром. Стала супругой Правителя, его правой рукой. Она была мягкой и отзывчивой, совершенно не созданной для роли кровожадного существа.

Мне вдруг вспомнилась Тиана – стройная, властная, гордая. Да, эту ангелом уж точно не назовёшь…

– Но она стала его идеальным дополнением, – продолжал Ривен, – Его личным солнцем. С ней он чувствовал себя человеком. Она была его сердцем и душой. – Он вдруг помрачнел, – Они пробыли вместе недолго. Не набралось и двух лет, – взгляд Рива стал жёстким и он злобно отрезал, – Бланкар убил её, назвав монстром и заявив, что спасёт её душу. Чёртов фанатик со своими сумасбродными планами и идеями!

Я молчала, опасаясь обратить праведный гнев вампира на себя. Я знала, что Ривен не причинит мне вреда… Ну, по крайней мере, мне хотелось так думать. Но боялась попасть под столь яростный взгляд красных глаз.

– Мистеон, разумеется, был в бешенстве. А ещё, какая-то часть его погибла вместе с Катриной. Я, как ты понимаешь, не присутствовал при всех этих событиях, но мне хватило и того, что я слышал. Осознав, что её убили, а он не сделал ничего, чтобы защитить возлюбленную, Мистеон взревел. Он ринулся к замку Бланкара и там, на глазах у изумлённой толпы, показал свои клыки. Всех, кто пытался помешать ему, он моментально убивал. Не клыками, а когтями. Люди в панике разбегались кто куда. А Бланкар стоял на балконе, будто наслаждаясь зрелищем. Не трудно догадаться, что на это он и рассчитывал – вампир показал себя во всей красе, до жути напугал простых людей, убивал и растерзывал тела у них на глазах. В ту же ночь Мистеон убил Бланкара. Но зёрна страха и мести были посеяны в душах людей. Благодаря стараниям Бланкара ничего не знающие люди настроились на уничтожение вампиров.

Я угрюмо смотрела в чашку с недопитым чаем. Всё это казалось несправедливым и жестоким.

– Был момент, – вновь услышала я голос Ривена, – когда Мистеон хотел погибнуть – неважно как, неважно от чего. Похоже, на тот момент он не думал о тех, кто умрёт вслед за ним. Безоружный, он покинул Клефт и направился к ближайшей деревушке, где, по достоверным сведениям, заночевали последователи Бланкара. Его остановил Вельнаир.

При упоминании этого имени я вскинула взгляд на собеседника и невольно смутилась из-за собственной реакции. Почему мне так нравится даже просто слышать его имя?

– Как он это сделал? – не смогла не спросить я.

– Встал перед ним и протянул ему клинок, – я удивлённо воззрилась на рассказчика, – А потом спокойно сказал: "Если мне суждено погибнуть, то пусть моим палачом будем твоя твёрдая рука, а не дурацкий случай и последствие проклятья".

Я восхищённо приоткрыла рот. Этот поступок так подходил тому Велю, которого то и дело представляла себе я. Вопрос лишь в том, зачем я это делала…

Выждав некоторую паузу, Ривен продолжил:

– И Мистеон словно пришёл в себя. Возможно не сразу, но об этом история умалчивает. Как бы там ни было, а мы все живы-здоровы. И многие отдают себе отчёт в том, что это благодаря Велю.

В голосе Ривена слышалось некое благоговение. И его можно понять: всё-таки, превративший его вампир был в какой-то мере настоящим героем. Что и говорить, я сама чувствовала трепет при упоминании о нём…

– И всё это ты рассказал мне, чтобы… – напомнила ему я.

– Чтобы сообщить, что охота на вампиров ведётся и по сей день. О нас невозможно кому-либо рассказать, ибо рассказчика попросту засмеют за неимением доказательств. Но нас, всё-таки, возможно найти. Ты – живое тому доказательство, – я немного стушевалась, но кивнула, – Для того в первую очередь и нужно патрулирование – мы следим за тем, чтобы нас не обнаружили.

– Но, тем не менее, когда в городе появилась я, никакого караула на улицах не было, – заметила я.

– Да, – согласился Ривен, – И это странно, потому что он должен был быть. Полагаю, Элион разберётся с этим.

Я задумчиво кивнула. Тот факт, что я сумела отыскать Клефт – действительно просто везение. Но раньше я и не думала о том, что может существовать кто-то, так же разыскивающий вампиров…

– Но я, похоже, совсем заболтал тебя, – с улыбкой сказал вдруг Рив, глядя на меня, – Нам-то сон не нужен, а вот тебе, птичка, отдых уж точно не повредит.

Я благодарно улыбнулась ему:

– Спасибо, Рив. И за рассказ, и за заботу. Я очень рада, что познакомилась с тобой.

Похоже, мои слова его по какой-то причине смутили, потому что он провёлся рукой по своим волосам – нервный жест, указывающий на некоторое волнение. Я сомневалась, что Ривен не был дамским любимчиком, а потому подобная реакция осталась для меня непонятной.

– Я тоже очень рад, что узнал тебя, Вероника, – наконец, произнёс он, – И надеюсь узнавать тебя и дальше.

Что на это ответить, я не знала. А Рив, похоже, и не ожидал ответа, потому что вновь заговорил:

– А теперь маленьким птичкам пора отправляться спать.

– Рив, я же не ребёнок! – притворно возмутилась я.

– Это смотря, с какой стороны посмотреть.

Я невольно рассмеялась и, помыв за собой чашку, направилась наверх, в свою комнату, не забыв пожелать своему новому другу спокойной ночи.




Глава 9


День оказался долгим и весьма плодотворным, хотя, как можно заметить, не обошлось и без кровопускания. Я осторожно коснулась рукой перебинтованной Вельнаиром шеи. При касании раны дали о себе знать лёгким саднящим ощущением. Я поморщилась и, присев на край кровати, попыталась переварить услышанное и увиденное сегодня. Я нашла вампиров, получила боевое ранение, познакомилась с Правителем и главами кланов, стала местным гостем, пережила нападение, подружилась с одним из вампиров, побывала в вампирском пабе, узнала историю о становлении вампиром Правителя… Очень и очень неплохо, нужно заметить!

Итак, я приняла душ, одела большую мужскую футболку (я давно приучилась спать в футболках, а не в пижамах и ночных рубашках) и легла на мягкую кровать. Нет, я не чувствовала себя смущённой. Что с того, что в соседней комнате сидит (ну, или лежит) симпатичный парень? То есть, из этого, конечно, можно сделать запоминающееся событие, но, полагаю, это не поспособствует нашей дружбе с Ривеном.

Ривен… Он милый и отзывчивый. С ним приятно разговаривать и он охотно отвечает на вопросы, интересующие меня. Если бы у меня имелся старший брат, я бы хотела, чтобы он был именно таким.

За окном вдруг послышались какие-то звуки, и я поспешила подбежать к нему. Ого! Ну да, я, конечно, знала, что вампиры ведут в основном ночной образ жизни, но примерно представлять и видеть – вещи абсолютно разные…

Город словно ожил, очнулся ото сна… дневного сна. По улицам расхаживали вампиры и вампирши. Разумеется, без накидок. Вообще, если не знать, что это вампиры, можно было бы с лёгкостью принять их за людей. Если не замечать того факта, что все они чертовски привлекательны. Ну, или, по крайней мере, те, которых я успела увидеть.

Почти у всех девушек здесь были длинные волосы. Чаще распущенные. Видно, здесь это модно…Что, в принципе, само по себе и не мудрено: длинные распущенные волосы подчёркивают сексуальность их хозяйки. Это знает каждая уважающая себя девушка. А я себя уважаю.

Я смотрела из-за красно-синего витража, как жители Клефта выходят из своих домов и не спеша прогуливаются по серым дорогам, вымощенным серым камнем, наслаждаясь ночной прохладой. О! Прямо перед моим домиком какая-то парочка нежно целуется. Я сказала “нежно”? Нет, не нежно… Страстно. Да, “страсть”, вот то самое слово, которое подходит ко всему, что я вижу вокруг себя. Странно находиться среди всего этого, чувствовать, как яркий и необычный эмоциональный окрас здешних мест касается тебя, но в то же время как бы обходит, огибает. Я – не они, но всё же здесь и сейчас я была здесь.

Ещё какое-то время я стояла возле окна, не уставая поражаться открывающемуся виду, но потом всё-таки вернулась в кровать, решив, что сон мне просто необходим. Мысли разнились и путались, но одна волновала несколько больше остальных… Что странно, ведь на повестке дня были вопросы и посерьёзнее. И всё же я то и дело возвращалась к…

Вельнаир… Его вызвал к себе Мистеон. Всё ли в порядке? Что, если вампиры решат убить меня? От них мне не сбежать. Интересно, как поведёт себя в такой ситуации Вель? На чьей стороне он будет?

Я почти физически ощущала, как мне нужна его защита. Почему всё вышло именно так? Я здесь, чтобы найти того вампира, что однажды спас меня. Я вовсе не планировала задерживаться в Клефте. Правда, теперь, в свете событий, не факт, что я вообще смогу выбраться отсюда… А хочу ли?

Я перевернулась на бок, закрыв глаза, но назойливые раздумья не давали мне уснуть. Что ждёт меня дома? Кто ждёт меня дома? Однокомнатная квартира в пятиэтажке, одинокие вечера в компании, разве что, попкорна и телевизора, коллеги, не имеющие ни малейшего представления о том, какая я на самом деле… Пожалуй, единственное моё достижение – это работа. Ну и… Клефт, конечно же! В смысле, его обнаружение. Здорово, всё-таки, что я сумела…



Мне снился яркий и красочный сон. Я сидела на берегу реки, опустив в прохладную воду босые ноги. На мне сиреневый сарафан (ну совершенно не в моём стиле!). Я наклоняюсь к воде, желая взглянуть на своё отражение… Лучи слепящего солнца украшают гладкую поверхность миллионами искр. Моё лицо спокойное и, кажется, счастливое. На голове – венок из одуванчиков и каких-то маленьких белых цветочков. В какой-то момент я оборачиваюсь и машу кому-то рукой. В следующую секунду понимаю, что в тени деревьев стоят Вельнаир и Ривен. Я жестами подзываю их к себе, но в ответ они лишь качают головами.

– Мы не можем, Вероника, – слышу я грустный голос Рива.

– Больше никогда не сможем, – вторит ему Вель.

Тогда я встаю и направляюсь к ним. Но, вот странность… Почему-то не могу ступить в тень. Я пытаюсь что-то сказать, но голос не повинуется мне.

– Ты тоже не можешь, – Ривен отворачивается.

– Никогда не сможешь…

По мере того, как голос Вельнаира эхом отдаётся в моём сознании, картинка исчезает: блекнет луг, исчезает озеро, меркнут деревья… Но две фигуры остаются неподвижными. Я беззвучно кричу, пытаясь сказать им, чтобы они уходили, но они будто не слышат и не понимают меня. Всё утопает в невыносимо ярком солнечном свете…



Я проснулась от какого-то шороха. Нет, не то, чтобы прямо шороха… Скорее, движения. Я резко открыла глаза и села в кровати, не понимая, что могло меня разбудить.

Было ещё темно. Я посмотрела на часы, висящие на стене над дверью. Половина шестого… От чего же я проснулась? И что значил этот сон? Почему от него так тяжело на душе?..

Стоп! Что это тако…

Прежде, чем я успела подумать ещё что-либо, кто-то зажал мне рот ладонью. Слишком поздно я заметила возле двери силуэт… Но, в конце концов, я спала! Да какая уж теперь разница? Я отчаянно пыталась вырваться, но это, разумеется, было бесполезно.

– Чш-ш, Вероника, тихо, – услышала я знакомый голос, – Не кричи, это я…

Сейчас, когда мои глаза привыкли, я бы даже сказала, приспособились к полумраку, я сумела разглядеть ночного (или утреннего?) гостя: Вельнаир. Мысленно я вздохнула с облегчением. Наконец, вампир убрал руку от моего лица.

– Вельнаир? – уже вслух произнесла я.

– Собственной персоной, – ухмыльнулся тот и сел на край моей кровати.

– Что ты здесь делаешь? – выдохнула я. – Я так испугалась!

Испугалась – это верно. Но теперь, когда я поняла, что это он… Я даже не знаю толком, почему так рада… Просто, я сегодня так часто вспоминала его, и вот он здесь…

– Извини, вообще-то, я не собирался будить тебя, – сказал Вель, – Не думал, что ты так чутко спишь.

Я издала нервный смешок:

– Ну, знаешь, после того, что я здесь натерпелась, приходится быть начеку даже во сне!

– Хе, быстро ты адаптируешься. – явно одобрил Вельнаир.

От похвалы (я понадеялась, что это была она) внутри меня разлилось тягучее тепло – словно подогретый, сладкий мёд… От самого сравнения я смутилась и попыталась мысленно встряхнуться. Должно быть, ещё не проснулась до конца…

– Гхм… Так… почему ты, всё-таки, здесь? – повторила я вопрос.

– Смена караула! – улыбнулся Вель, обнажив белоснежные клыки, – Ривен ушёл: дела.

– Вот как? А в комнату мою зачем заходить надо было? – не поняла я.

Ривен ушёл… Значит, мы в доме одни? Разве меня должно это так волновать? Когда здесь был Рив, подобных вопросов у меня даже не возникало. Значит… дело в нём…

Взгляд мой скользнул по Вельнаиру: в полумраке комнаты его силуэт, почему-то, казался нереальным. Впрочем, слова "почему-то" здесь не применимы. Я в очередной раз подумала, что его внешность слишком хороша, чтобы оказаться настоящей. С тем же успехом я могла бы просматривать какой-нибудь модный журнал и разглядывать моделей-мужчин, понимая, что для меня они вне досягаемости. Но Вельнаир сидел здесь, совсем рядом – только руку протянуть… И именно это казалось таким нереальным.

– Хотел проверить, всё ли в порядке, – наконец, ответил мне вампир, пожав плечами.

За окном уже светало и, благодаря витражу, комната была окрашена в красноватые и синие тона. Я, хоть и не чётко, видела лицо своего гостя. Видела спокойствие, буквально излучаемое его изумрудными глазами, источающими едва заметное свечение. Я не могла ничего поделать с собой – похоже, я была полностью очарована главой клана Новобен… Это пугало и вообще было крайне не правильно и в корне не профессионально.

Вельнаир внимательно изучал моё лицо, и я очень испугалась, что он прочитал мои мысли. Ведь, похоже, он делал это без особого труда. Но вампир не подал ни единого признака того, что ему ведомы мои мысли. Что ж, я тоже не собиралась посвящать его в них. Уж точно не сейчас.

– Спасибо за беспокойство, – сказала ему я почему-то шёпотом.

Он тоже ответил тихо:

– Не стоит благодарности. Я несу ответственность за тебя, пока ты здесь и живёшь под крышей дома моего клана.

Я понимающе кивнула, но всё равно была крайне благодарна. В конце концов, если бы не он, я бы, скорее всего, уже была мертва. От одной лишь подобной мысли становилось, мягко говоря, не по себе.

– Тебе не о чем волноваться, – произнёс вампир, видимо, заметив что-то в выражении моего лица, – Пока ты здесь, я буду защищать тебя.

От его слов у меня защемило сердце. Я поняла, что мне хотелось бы слышать подобное от него не в таком контексте… И мысль меня не порадовала. Невольно вспомнился недавний сон… Что, если он был вещим?

– Я очень ценю твою поддержку, – заверила его я.

Вель кивнул то ли мне, то ли каким-то своим мыслям, после чего встал с моей кровати и направился к выходу со словами:

– Попробуй поспать ещё, Вероника. И ещё раз прости, что разбудил.

Дверь за ним закрылась, и я осталась в гордом одиночестве и пучине неясных и не слишком ободряющих мыслей. Вновь откинувшись на подушки, я честно попыталась уснуть и долгое время лежала с закрытыми глазами, упрямо веря в успех. Тщетно. Вздохнув, я откинула одеяло и встала.

Решив, что душ станет весьма удачным началом дня, я направилась к двери, ведущей в ванную комнату.




Глава 10


После душа я надела джинсы и белую майку на тонких лямках, прихваченные с собой в дорогу, и улеглась на кровать с ноутбуком. Понимаю, что логичнее было бы начать утро с завтрака, но эмоций и информации было столь много, что я просто не могла думать ни о чём, кроме своих наблюдений. Кроме того, хотелось поскорее зафиксировать сведения, полученные от Ривена.

"Роль вампиров в современной жизни имеет некую негативную и ироничную окраску. Верят в них очень не многие, а уж видели и вовсе единицы…"

Я перестала печатать и уставилась на вышедшие строки. Для начала научной работы, вроде бы, неплохо… Только подобные слова ничуть не отражали того, что мне хотелось донести до читателя.

Вздохнув, я удалила текст и начала заново… Я пыталась изложить мир, увиденный мной, так, чтобы любой, кто прочтёт это, понял, как необычно и прекрасно было оказаться среди столь опасных существ. "Опасных"… Это слово, разумеется, подходит, только… Почему мне кажется, что это в какой-то мере должно обидеть Вельнаира и Ривена? Само собой, они и без моей помощи понимают, что в пищевой цепочке возвышаются над людьми… И всё же, говоря о них, мне бы не хотелось употреблять слово "хищник". Поэтому я попыталась уложить всё это в мой текст…

"Являясь опасными и местами угрожающими, вампиры, разумеется, могут рассматриваться как угроза для людей. Однако не стоит забывать, что вампиры – не животные. Они рассуждают и живут, подобно людям. А всё, что не похоже на поведение простых смертных, стоит расценивать, как модель поведения и привычки. Живя в обособленной среде, вампиры стараются как можно меньше взаимодействовать с внешним миром"…

Мысли вдруг стали с лёгкостью укладываться в слова, появляющиеся на мониторе. Чувствуя небывалый прилив сил и воодушевление, я совершенно забыла о времени. Мои пальцы непрестанно стучали по клавишам клавиатуры ноутбука, напоминая мне о том, что я – не просто "турист", я – учёный.

Вообще, я редко называю себя столь категорично. Если бы мой начальник узнал об истинной причине моих поисков Клефта, он бы точно решил, что я спятила. Да и разве можно его за это винить? Хотя, в какой-то степени мне обидно от понимания того, что, попытайся я кому-то поведать о своей истории, мне бы попросту никто не поверил.

Я так увлеклась своей научной работой, что не сразу услышала стук в дверь. И лишь когда в коридоре раздался голос Вельнаира, встрепенулась. Соскочив с кровати, я босиком подбежала к двери и распахнула её.

Всякий раз, как я вижу его, моё сердце пропускает удар… Нехорошо.

– Прости, я не слышала, – виновато пробормотала я, оглядываясь и указывая кивком головы на раскрытый ноут.

Когда ответа не последовало, я вновь взглянула на вампира. Тот молча разглядывал меня, и в первую секунду я испугалась, что о чём-то забыла: расчесать волосы или одеть майку, например… Но мысленно припомнив все утренние манипуляции в душе и комнате, поняла, что должна выглядеть вполне прилично.

Решив нарушить затянувшееся молчание, я осторожно спросила:

– Что-то не так?..

Вель моргнул и лишь тогда, казалось, по-настоящему увидел меня. Непонятное чувство заставило меня невольно вздрогнуть.

– Хм, прости… Просто твоя одежда…

Я молчаливо ждала продолжения фразы, мысленно перебирая возможные варианты: "неопрятна", "не презентабельна", "не накрахмалена"?.. Последнее пришло мне в голову, видимо, из-за одежды самого Вельнаира: этот красный камзол слишком напоминал о давно прошедших временах. А так же о том, сколько всего разделяет и рознит нас…

– …непривычна, – наконец закончил свою фразу вампир и с присущей ему улыбкой добавил, – И интересна.

Я мысленно вздохнула с облегчением – не хотелось показаться ему не привлекательной. От осознания этого я вздохнула уже не мысленно.

– Я обидел тебя? – видимо, неверно истолковав мой вздох, спросил он.

– Нет-нет! – покачала головой я, разметав по плечам свои тёмные и влажные после душа волосы, – Вовсе нет, честно!

– От того, что ты так говоришь, мне только больше кажется, что я, всё-таки, обидел тебя, – со смешком сообщил мне вампир.

Я не смогла не улыбнуться в ответ, после чего сказала:

– Ну что ты, интерес к моей одежде с твоей стороны даже польстил мне.

Это, конечно, было правдой, но… Я что это сейчас, пофлиртовать пыталась? Дурёха!

Однако зелёные глаза Вельнаира пристально смотрели на меня, заставляя мои щёки пылать от смущения.

– Польстил… – повторил он, будто пробуя слово на вкус, – Возможно, мне понравится делать это и дальше.

От мурлыкающих ноток в его голосе по моему телу пробежали мурашки. Я уже хотела ответить нечто остроумное, уже честно рылась во внезапно опустевшей голове в поисках подходящей фразы, и обязательно выдала бы что-нибудь эдакое… Под "эдаким" я имею в виду что-то глупое и несуразное – в последнее время только такое и приходит мне на ум. Однако от позора меня спас вампир:

– Думаю, тебе следует поесть. Надеюсь, где кухня, ты помнишь.

С этими словами он слегка склонил голову и направился вниз по лестнице, оставив меня в некоторой растерянности от перепада его настроения. Ну, как бы там ни было, а поесть мне и правда не помешает. Поэтому, надев на ноги чёрные балетки, я покинула пределы своей комнаты.

Вельнаир уже сидел за столом и, когда я вошла, кинул на меня оценивающий (как мне показалось) взгляд, словно пытаясь увидеть в моём облике нечто, чего он не заметил раньше. Было ли это простым любопытством или недоверием? От последнего слова что-то внутри меня сжалось. Эти мои странные реакции поистине начинали меня напрягать.

– Гхм… Я собираюсь сварить кофе, – сообщила я, доставая из шкафчика бумажный пакет с ароматными зёрнами, – Ты не желаешь?

Да, это, несомненно, странно – предлагать вампиру позавтракать вместе с тобой. Но зато, таким образом я избежала возможности почувствовать себя невежливой.

Тем не менее, Вельнаир негромко рассмеялся, после чего решил уточнить:

– Ты приглашаешь меня к завтраку, милая?

Это его "милая" ещё какое-то время эхом звучало у меня в ушах, пока я отвечала:

– Именно так.

Я смело встретилась с ним взглядом и с удивлением отметила, как внимательно он смотрит на меня.

– Ты странная, Вероника. Не похожа на людей, которых я встречал до этого.

С этими словами он встал и, приблизившись ко мне, извлёк из другого кухонного шкафчика небольшую серебряную турку.

– Подойдёт? – снова спросил он, водружая её на металлическую поверхность.

Почему-то нахождение турки на кухне в вампирском доме несказанно удивило меня. Я обескураженно кивнула, отвечая на вопрос Вельнаира. Тот усмехнулся и, наливая в ёмкость для варки кофе воду, пояснил:

– Я предположил, что наличие некоторой посуды значительно облегчит твою жизнь в Клефте. Потому Ривен купил всё необходимое. А если будет нужно что-то ещё – скажи ему или мне.

Я улыбнулась:

– Спасибо. Посуда действительно мне очень пригодится.

Вель хмыкнул и поставил турку на металлическую поверхность печки.

– Мм… Позволь мне освежить память и приготовить ароматный кофе по старому английскому рецепту, – вкрадчиво произнёс Вель, мимолётно кинув на меня взгляд изумрудных глаз.

Я несколько секунд завороженно смотрела на него, после чего опомнилась и кивнула. Как я могла возразить, когда мне было очень даже интересно понаблюдать за вампиром на кухне. Вслух же я сказала:

– Конечно, как пожелаешь. В таком случае, я займусь бутербродами.

В общем, опуская подробности и секреты приготовления "ароматного кофе по старому английскому рецепту", через двадцать минут мы сидели за столом. Я вдыхала бодрящий запах напитка, а Вель с непонятной мне улыбкой наблюдал за мной. Действительно ли он такой гостеприимный или за всем этим кроется нечто иное?

Как ни странно, но перед вампиром тоже стояла чашка с кофе.

– Вампиры, всё-таки, едят обычную пищу? – не смогла не спросить я.

– Если мы не нуждаемся в ней, это не значит, что мы не можем её есть, – спокойно пояснил Вель и, словно в доказательство собственных слов, сделал глоток из своей чашки.

Я кивнула, несколько удивлённая этим маленьким открытиям. Дело в том, что любые источники и почти любая художественная литература говорили как раз об обратном: "Вампиры не могут есть человеческую пищу, ибо она теряет для них свой вкус и аппетитность. Все продукты заменяет им кровь – человеческая и животная". Интересно, сильно ли бы расстроились авторы, если бы узнали то, что успела узнать я?

Бутерброды с ветчиной оказались невероятно вкусными, и я с удовольствием съела аж три штуки. Я предложила незамысловатое блюдо и Вельнаиру, но тот отказался, сказав, что не желает перебивать вкус кофе. Я не стала настаивать.

Я стояла у раковины, ополаскивая наши чашки, когда почувствовала его за своей спиной. Я замерла и невольно напряглась, осторожно оглянувшись через плечо. Адреналин в крови подскочил: а как бы вы чувствовали себя, если бы вам в затылок дышал вампир? Даже если этот вампир чертовски привлекателен…

Не дождавшись от него никаких дальнейших действий, я рискнула проговорить:

– Вель?..

В этот момент он наклонился, почти касаясь губами моей перебинтованной шеи. Я отставила чашки в сторону, стараясь не делать резких движений. Звук льющейся из крана воды стал вдруг очень громким, заполняющим всё пространство вокруг нас. Наверное, моя реакция на происходящее была какой-то ненормальной: я должна была попытаться отстраниться и, – уж точно, – испугаться. Но мысли в моей голове спутались, а тело, казалось, вовсе отказывалось подчиняться. Я бы даже могла предположить, что Вельнаир загипнотизировал меня, но я ведь стояла к нему спиной…

Руки вампира легли на мои обнажённые плечи. Я вздрогнула от их прохлады, но продолжала всё так же стоять, уставившись на струйку воды, бьющую по железному дну раковины.

Прядь его волос скользнула по моему предплечью, вызвав этим невольным прикосновением внезапную дрожь. Я закусила губу, но по-прежнему старалась оставаться неподвижной.

Одна его ладонь коснулась моих, всё ещё слегка влажных после душа, волос. Я сглотнула, чувствуя, как внизу живота зарождается некое тепло. Пальцы второй ладони вампира осторожно скользнули вдоль моей руки, заставляя сердце трепетать. Тем временем его рука переместилась на мой живот, отчего я ещё сильнее закусила губу. Господи боже, всего несколько движений – и я полностью в его власти!

– Останови меня…

Эти слова он шепнул мне в волосы и по телу моему словно прошёл электрический разряд. Я сумела произнести только одно слово:

– Нет…

Он выдохнул, несильно надавив мне на живот ладонью и прижимая меня к себе. Я прикрыла глаза, даже не пытаясь прервать его действия. Меня всегда удивляли книжные героини, с лёгкостью отталкивающие ухаживания и ласки прекрасных и неподражаемых вампиров. Да бросьте: красивый мужчина (пусть даже он кровожадный вампир) говорит, что хочет вас, скользя руками по вашему телу, а вы, аки прилежная монахиня, открещиваетесь от него и даёте от ворот поворот? Вы серьёзно?

Его губы коснулись моего плеча. Это нельзя было назвать поцелуем – всего лишь мимолётное касание… Но именно это стало для меня некой точкой невозврата. Я резко обернулась, всё ещё прижимаемая к нему, и уставилась в светящиеся зелёные глаза. Он смотрел на меня хищно, плотоядно. Так, что я не могла понять, видит он во мне женщину или всего лишь пищу. И всё же, где-то на краю сознания мне подумалось: "Если он попросит кровь – я дам ему её". Можете считать меня глупой и безрассудной, но это ведь моя кровь и моё решение, верно?

Прежде, чем я успела хорошенько обдумать свои действия, моя рука поднялась навстречу ему и осторожно коснулась щеки вампира. Настала очередь Вельнаира замирать. Я видела на его лице нечто, похожее на удивление. Впрочем, я могла и ошибиться…

Мои пальцы едва ощутимо касались его гладкой, словно мрамор, кожи, скользнули к скуле, затем – к чувственным губам. Мне хотелось, чтобы мои действия приобрели смелость, поэтому именно о ней я сейчас мысленно молила всех богов.

Никогда, никогда со мной не случалось подобного. Я полностью отдавалась во власть его чар. Не думая о последствиях, я продолжала поощрять его и жаждала поощрения в ответ. Будто мне нужно было некое особое разрешение, хоть что-то, – кивок головы, намёк на улыбку, – говорящее о том, что он тоже желает продолжения.

Вельнаир обхватил ладонями моё лицо и стал медленно наклоняться, с каждой секундой сокращая дистанцию между нами. В ответ я потянулась к нему и… волшебство закончилось. Он резко отстранился, оставляя меня сгорать от желания и… стыда. Да, вот теперь мне было стыдно. Меня ведь только что, вроде как, отвергли. Поэтому, помимо стыда, была ещё и обида.

Все эти эмоции я постаралась подавить и сделала несколько глубоких вдохов, приходя в себя. Однако острое чувство одиночества и ненужности медленно заполняло меня изнутри. Идиотка.

Первым нарушил молчание Вельнаир:

– Так не должно быть. Это неправильно, Вероника.

Ах, вот как. Да уж, "неправильно" – отличное слово для такой ситуации. А уж какое "лестное"…

Я молча кивнула, не глядя на него. Не могла я сейчас на него смотреть.

– Ты должна была меня остановить.

О, по-видимому, он ещё и не доволен мной. Прекрасно!

Вампир резко развернулся и направился вон из кухни, не оглядываясь кинув мне:

– Я пришлю Ривена.

Я стояла, глядя на его удаляющуюся спину. Наверное, он направлялся к люку в подвал.

– Не должна была.

Прежде, чем я успела хорошенько подумать над тем, стоит ли говорить хоть что-то, мой голос разнёсся по кухне.

Видимо, не ожидая от меня каких-либо реплик, Вельнаир обернулся:

– Что?

Сглотнув совершенно непрошеный ком в горле, я негромко, но твёрдо произнесла:

– Я не должна была тебя останавливать. Ты не говорил мне, что я должна. Ты попросил об этом, и я ответила отказом. На это ты мне ничего не возразил. Поэтому я не должна была.

Наступило неловкое молчание, нарушаемое лишь звуком текущей воды. Сочтёт ли он за грубость мои слова? Должна ли была я говорить это? Имеет ли моё мнение хоть какое-то значение в данной ситуации?

Вампир разглядывал меня, как некую диковинку. Будто я сумела чем-то удивить его. Не уверена, что подобный взгляд был лестным для меня. Не сейчас.

– Ты не понимаешь, о чём говоришь, – в конце концов отрезал он и покинул дом через дверь. Видимо, у него был при себе плащ.

Я выдохнула и медленно опустилась на корточки, почувствовав вдруг невероятную усталость. Мой шёпот почти не был слышен из-за шума воды:

– Откуда же взяться пониманию? Я ничего не знаю… Но это впервые не имело для меня никакого значения… Не имело…




Глава 11


После утреннего потрясения, я сидела в гостиной с ноутбуком на коленях и… смотрела на пустую страницу Word. В голове не было ни одной стоящей мысли, чтобы записать её для моей работы. Я чувствовала себя то ли побитой, то ли разбитой. Произошедшее на кухне никак не выходило из головы. Как и Вельнаир…

Забавно, но моё увлечение вампирами никогда не давало мне повода пожалеть о том, что я – человек. Но, кажется, сегодня я впервые испытала именно это чувство.

Я никогда не была влюблена по-настоящему. О пресловутых бабочках в животе и замирании сердца от одного только звука голоса любимого я знала лишь из женских романов. Были парни, которые мне нравились, но не один не занимал достойного места в моём сердце. Впрочем, справедливости ради надо заметить, что и я не значила для них слишком многого…



Мне двадцать три года. Я стою в тёмном подъезде, ожидая Сашу, с которым встречалась уже пять месяцев – для меня настоящий рекорд. Александр Листьев – студент со старшего курса исторического факультета. Высокий, сероглазый блондин с чертами лица, как у кинозвезды. То, что он предложил мне встречаться – чудо. Я до сих пор не слишком понимала, что он нашёл во мне, но радовалась его вниманию. Несомненно, он привлекал меня. К тому же, Саша стал моим первым мужчиной… Разумеется, он много значит для меня.

– Она сегодня точно не заявится? – послышался женский голос с улицы.

Через секунду дверь открылась и в подъезд вошла длинноволосая красавица в коротеньком пальто.

– Точно. Засела в библиотеке, – а этот голос мне до боли знаком.

Вслед за девушкой зашёл Александр. Моё сердце сжалось от нехорошего предчувствия, а мозг продолжал вырабатывать оправдательные теории: "Сестры у него нет… Родственница? Бывшая одноклассница? Хорошая знакомая?"

Он обнимает её за талию. Оба не замечают меня, застывшую в лестничном пролёте.

– Сань, я соскучилась…

Её игривый шепоток вызывает во мне смесь раздражения и горечи. Я уже не смотрю на них, но до меня доносится влажноватый звук поцелуя. Я невольно вздрагиваю, слыша, как пара поднимается на второй этаж. Сердце моё на миг замирает, а потом вновь пускается вскачь. Чёрта с два я сейчас расплачусь!

– Ника? – слышу взволнованный и крайне удивлённый голос Саши.

Вскидываю взгляд и молча смотрю на него, надеясь, что в моём взгляде достаточно яда, чтобы убить их обоих.

– Вижу, я не вовремя, – не спрашиваю, а просто констатирую факт. – Ну, в таком разе не буду вам мешать.

Не преминув пихнуть его плечом, начинаю спускаться и вдруг слышу тихий голос незнакомки, прижимающейся к моему, уже бывшему, парню:

– Это она?

Не дав ему ответить, оборачиваюсь и громко говорю:

– Нет, не она. Она, по словам Вашего спутника, засела в библиотеке. А ведь мы-то с Вами знаем, что Александр никогда не ошибается!

После этих слов буквально слетаю по ступенькам и выбегаю на улицу, где, совсем не по закону жанра, ярко светит осеннее солнце. Прохладный ветер подхватывает пряди моих волос, поглаживает по щекам. Только сейчас понимаю, что одна предательская слезинка всё-таки избежала моего контроля. Опускаю голову, борясь с желанием скрыть лицо в ладонях.

– Идиотка…

Презираю себя за слабость и глупость. В голове крутится много громких слов, вроде: "Он того не стоит", "Просто забудь", "Это он потерял, а не я"… Но себя не обманешь – расставания не бывают красивыми. А уж подобное просто не может не оставить след на душе.



Я всё так же задумчиво смотрела на монитор, когда в дверь постучали. Очнувшись от горьких воспоминаний, оглядываюсь, гадая, не послышалось ли мне. Стук повторился.

Чувствуя, как напряглось моё тело, я встала с кресла и направилась к входной двери. Ощущая себя ребёнком, которого родители оставили дома одного, осторожно спрашиваю:

– Кто?

– Вероника, это Элион, – послышался знакомый мягкий голос.

Улыбнувшись, я открыла дверь. Сегодня на Элионе не было его фиолетового камзола – лишь брюки и свободная белая накрахмаленная рубашка. Светлые прямые волосы распущены, длинные локоны спадают на плечи.

– Привет! – поздоровалась я, будто встретив старого друга.

Элион, похоже, удивившись моему радостному приветствию, улыбнулся в ответ:

– Здравствуй, Вероника.

Пропустив его в дом, я запираю дверь и вновь смотрю на своего гостя. Мы проходим в гостиную, а я невольно гадаю про себя, что нужно главе клана Дэрэбо от меня.

Будто прочитав мои мысли, вампир произнёс:

– Решил навестить тебя и спросить, всё ли в порядке. Не хотелось бы, чтобы возникли некие проблемы с твоим пребыванием здесь…

Я понимающе кивнула и поспешила заверить гостя:

– У меня всё в полном порядке. Но я очень рада видеть тебя.

Собственно, в Клефте пока было только три вампира, подпадающих под эту категорию: Ривен, Элион, и, само собой, Вельнаир. Вспомнив о последнем, я невольно закусила нижнюю губу. Интересно, станет ли он заходить ко мне после произошедшего?..

– Тебя что-то беспокоит? – ворвался в мои мысли мягкий голос Элиона.

Чёрт, заметил! Надо быть осторожнее. Не стоит посвящать в свои "душевные" проблемы всех окружающих. Особенно, когда окружающие – вампиры, многие из которых обладают некими таинственными способностями.

– Нет, вовсе нет, – отрицательно покачала головой я, после чего, желая сменить тему, торопливо сказала, – Эм… Я не уверена в правилах этикета, касающихся вампиров, но всё же не могу не предложить… Не желаешь чаю?

Элион пару секунд с удивлением смотрел на меня, после чего по-доброму рассмеялся и, к моему удивлению, кивнул:

– Не откажусь.

"Что, правда?" – чуть было не спросила я, но вовремя сообразила, что это будет крайне не вежливо. Сама же предложила… А, получив согласие, – иди и делай. Что тут сложного?

– Я быстро, – пообещала я и скрылась на кухне.

На миг застыв, глядя на раковину, у которой совсем недавно я стояла с Велем, я мотнула головой и поставила небольшой чайник на плиту. Если это можно назвать плитой. Пока вода не закипела, я решила вернуться в гостиную – нехорошо оставлять гостя в одиночестве. Правда, опять же, я не уверена насчёт совпадения вампирского этикета с нашим – людским…

Присев на диван, рядом с креслом, в котором устроился Элион, я сложила руки на коленях и принялась усердно искать тему для разговора. Однако вампир опередил меня:

– Я давно не общался с людьми, и мне хотелось убедиться в том, что тебя здесь всё устраивает.

Я кивнула и лишь по возникшей паузе сообразила, что, похоже, он ждёт от меня какого-то ответа. Спохватившись, я пролепетала:

– Несомненно! Пойми меня правильно: я здесь оказалась без приглашения и едва ли рассчитывала на гостеприимство местных жителей. Вельнаир оказался… – я замялась, подбирая правильные слова и стараясь не думать лишнего при Элионе, – …очень радушным хозяином.

– Прямо уж очень?

В голосе Элиона звучала лёгкая ирония, и губы мои дрогнули в улыбке.

– Честное слово! – заверила его я.

Мы помолчали ещё какое-то время, а потом я вновь услышала его голос:

– Возможно, моя просьба покажется тебе грубой, но… Ты не расскажешь о своей жизни?

Я удивлённо вскинула брови:

– А… что именно ты хочешь узнать?

И что может тебя заинтересовать? Жизнь-то у меня не то, чтобы била ключом до моего "путешествия" в Клефт.

– Всё, что ты посчитаешь нужным рассказать.

Голубые глаза гостя с любопытством смотрели на меня.

– Но ведь… Ривен уже рассказал вам обо мне…

– Да, но это только факты. Мне бы хотелось услышать от тебя о том, чем ты занимаешься в свободное время, что предпочитаешь читать, чем живёшь…

Ух… Вопросы, вроде, и не сложные, но так сразу не сообразишь, что ответить. Но если я не захочу отвечать, он может посчитать это подозрительным…

– Гхм… Ну, я люблю гулять в парке, – осторожно начала я, – Люблю смотреть на звёзды. Люблю разгадывать кроссворды, – тут Элион хмыкнул, и я подумала, что он тоже не против этого занятия, – Мне нравится слушать музыку и подпевать, когда играют любимые или подходящие по настроению песни…

– А что насчёт друзей?

– Нет, – я резко качнула головой.

Кажется, мой ответ удивил вампира. К его чести, он не стал задавать наводящих вопросов, но я всё равно решила пояснить:

– В институте у меня была подруга… Но она оказалась фальшивой, – я грустно улыбнулась, снова возвращаясь мыслями в те времена.



– Ты реально дружишь с ней? Она же кроме своих книжек не видит ничего!

Женский смех. Стайка болтливых однокурсниц болтала в коридоре института. Я пришла ко второй паре, а потому они меня не видели.

– Ань, ну серьёзно? – не унималась Света, – Нафига ты с ней связалась?

Послышалось фырканье и громкий ответ моей подруги:

– А то вы не знаете, как она историю знает! Я в датах-то путаюсь, а Сереброва будто в каждом веке пожить успела – так хорошо о событиях разных времён осведомлена. Вы думаете, я сама тот реферат про Наполеона писала?!

Ну да, Аня попросила меня помочь, а с моей любовью к истории для меня это было раз плюнуть… Наверное, я совсем наивная, раз не замечала такого потребительского отношения.



Не вдаваясь в подробности, я рассказала ему эту историю. Сама я не могла относиться к себе без иронии и даже лёгкого сарказма – ну точно тупица, раз так легко позволяла пользоваться собой! Я себя не винила и не корила – просто спокойно относилась к такой своей характеристике, как к данности. В чём-то я была умной, в чём-то – не очень преуспевала. Видимо, последний пункт – это мои отношения с людьми.

Элион выслушал молча, не перебивая. А после моего рассказа спокойно сказал:

– Так что там с чаем?

Я уже и позабыла про него, если честно. Поэтому тут же рванула на кухню и заварила чёрный чай. Не зная, как вампир относится к сахару, я положила пару кусочков на блюдце с его чашкой. Вернувшись, я встретила мягкий взгляд Элиона и на миг мне подумалось, не жалеет ли он меня? Но потом поняла, что у него нет для этого видимых причин.

Вообще, любопытно, что вампиры, которых я искала по собственной инициативе, вдруг оказались довольно общительными. В смысле, разве это не я должна искать поводы для встреч и разговоров с ними? А выходит всё так, что они сами приходят в мой дом, желая поговорить. Это мне нравилось и это меня забавляло.

Я поставила на стол чашки, а потом ещё раз сбегала на кухню, чтобы принести бутерброды с сыром и ветчиной. Опять же, я не имела ни малейшего понятия, станет Элион есть, и ест ли он вообще, но ведь без холодильника продукты долго не протянут. Надо же мне было пускать их в дело, в конце концов.

– Благодарю, – с улыбкой сказал Элион и, как ни странно, взял бутерброд с сыром.

Впрочем, чему я удивляюсь? Разве Вельнаир не разрушил уже миф о том, что вампиры не едят обычную пищу?

Вельнаир… Что же мне делать с тем, что я испытываю по отношению к нему? И… что же я, всё-таки, испытываю?

Какое-то время мы молча пили чай, а потом вдруг я задала вопрос:

– Будет ли грубым, если я спрошу, как ты стал вампиром?

И почему? Но об этом интересе я, всё же, умолчала, надеясь, что его ответ избавит от надобности спрашивать это. Если он вообще ответит… Всё же, Элион – не Ривен. Захочет ли он делиться подобным?

– Это несколько не тактично, – с лёгкой укоризной ответил вампир, – Но мне не сложно ответить.

Я виновато улыбнулась и кивнула, готовая слушать. Конечно, это не слишком вежливо с моей стороны – задавать подобные вопросы. Но, видимо, Ривен разбаловал меня открытым общением, а мой интерес возрастал с каждой минутой проведённого в Клефте времени.

– Это был 1902 год, – спокойно начал свой рассказ Элион, откидываясь на спинку кресла, – Я проживал в Швейцарии, а если быть точным – в Женеве. У меня было небольшое поместье с садом и речкой. Тогда меня все знали под именем Леон Этингер. Я носил титул графа и считался весьма завидным женихом, – при этих словах мой собеседник улыбнулся, будто посмеиваясь над подобной характеристикой. – В конце концов, моей невестой стала Розели Тишбет – единственная дочь барона Тишбета. Девушка была столь же прекрасной, как значение её имени – "роза". И столь же жестокой, – Элион посерьёзнел, задумчиво глядя куда-то сквозь меня, – Я влюбился в неё, как мальчишка. Она, казалось, отвечала мне взаимностью, то и дело кидая томные взгляды в мою сторону и всячески давая понять, что весьма заинтересована моей персоной.

Я неосознанно напряглась, понимая, что сейчас история приобретёт более мрачные тона. Слушатель нередко предчувствует развитие повествования по выражению лица и изменению тона рассказчика. Да и что тут говорить, когда передо мной сидел вампир? Не думаю, что, будучи графом, Элион так уж стремился отказаться от своей жизни во славу клыков и скорости…

Вампир тем временем продолжил:

– Рози, – так я ласково называл её в те редкие мгновения, когда мы действительно оставались наедине, – была сама нежность и покорность. Она любила французскую литературу, великолепно вышивала крестиком, не менее великолепно пела, играла на нескольких музыкальных инструментах и божественно танцевала. Я был сражён.

Я невольно позавидовала незнакомой мне девушке: будет ли когда-нибудь кто-нибудь и обо мне отзываться таким образом?

– Однажды мы отправились на конную прогулку. Я был счастлив побыть с невестой без присутствия посторонних глаз и ушей. Мы много разговаривали, смеялись… – Элион чуть сощурил глаза, – С прогулки вернулись весёлые и уставшие. Я проводил её до дома, после чего целомудренно поцеловал в уголок губ и поехал к себе. После этого мы встречались ещё несколько раз в течение двух месяцев, а потом встречи вдруг прекратились. – Он посмотрел на меня, будто вспомнив о наличии собеседника, – Шли дни, недели… А от Розели не было никаких известий. Я забеспокоился и отправился навестить невесту, но дома не оказалось никого, кроме слуг. Я пытался успокоить себя, что она вместе с семьёй просто отправилась в какую-нибудь увеселительную поездку… Но какое-то неприятное чувство не оставляло меня. В конце концов, разве не сообщила бы она мне о предстоящей поездке? – я понимающе кивнула, соглашаясь с ним, – Прошло ещё три месяца, а от моей невесты не было ни весточки. Я не находил себе места, каждый день приезжая к её дому, но ни мои бесконечные визиты, ни попытки расспросить слуг не увенчались успехом…

Взгляд Элиона стал, кажется, одновременно печальным и жёстким. Странное сочетание, особенно для этого сдержанного и вежливого вампира.

– И вот однажды до меня доходят слухи, что семья барона вернулась в поместье. Я тут же вскочил на коня и отправился к Тишбетам. Дверь мне открыл сам барон… И весь вид его говорил о том, что я чем-то сильно разгневал будущего тестя. Разумеется, я ничего не понимал, пока барон вдруг не обвинил меня в растлении его драгоценной дочери, – тут я удивлённо вскинула брови, не ожидая такого поворота. – Я попытался пояснить, что между мной и Розели не было ничего предосудительного… Но барон мне не поверил, заявив, что, говори я правду, его дочь сейчас не ходила бы с растущим животом… Я опешил, шокированный новостью: уж я-то точно знал, что и пальцем не притронулся к девушке. В итоге Розели не пожелала даже встретиться со мной, очевидно сознавая, что уж кого-кого, а меня ей обмануть не удастся. А я… Я оказался оболганным и опозоренным. Слухи о моём коварном поступке разлетелись по Женеве, я почти не выходил из своего поместья, не в силах выносить осуждающие взгляды и бесконечные сплетни.

У меня сердце сжалось, глядя на то, как Элион заново переживает те времена. Чувствуя себя виноватой, я протянула руку и осторожно коснулась пальцами его ладони. Вампир никак не отреагировал на прикосновение, потому руку я убирать не спешила. Мне невольно подумалось о том, сколько раз мне не хватало такого вот простого жеста участия хоть с чьей-то стороны… Но во все сложные моменты моей жизни рядом не оказывалось никого.

– Я стал злоупотреблять вином, – продолжал Элион, – И в больших количествах. В моём поместье больше не устраивались пышные празднества, да и самого меня перестали приглашать на подобные мероприятия. Дом частенько посещали лишь девушки лёгкого поведения, а друзья, поначалу пытающиеся поддержать, довольно быстро испарились, – вампир недолго помолчал, видимо, обдумывая свои следующие слова, – Несколько месяцев я провёл, можно сказать, в забытьи. От прежнего Леона Этингера не осталось и следа – лишь жалкая оболочка, отдалённо напоминающая прошлого меня. Я потерял интерес к жизни, но и мысль о смерти не вызывала у меня восторга. Однажды в мою дверь постучали. Время было позднее, однако меня не смутил сей очевидный факт. Я открыл: на пороге стоял незнакомый мне мужчина, облачённый в дорогой костюм. Я жестом предложил ему войти, гадая, не добрались ли до меня кредиторы – к тому времени я был уже по уши в долгах. Мужчина принял приглашение, а, оказавшись в гостиной, впервые поднял на меня взгляд и я увидел его глаза, окрашенные кровавым цветом… – Элион глянул на меня и едва заметно улыбнулся, – Как ты уже, должно быть, поняла, это и был мой будущий создатель. Он погиб около пятидесяти лет назад, поэтому я не могу представить вас лично. Скажу лишь, что для меня он стал и старшим братом, и отцом.

Как и после каждого рассказа, услышанного мной в Клефте, в комнате наступила тишина: Элиону нужно было время, чтобы до конца вынырнуть из пучин воспоминаний, мне – переварить рассказ. Я и не заметила, что до сих пор держу его за руку. Зато заметил Элион. Мужчина мягко повернул свою ладонь навстречу моей и несильно сжал ту в ответ. Губы мои дрогнули в улыбке, но я не могла не отметить, что прикосновения Элиона не вызывают у меня того же трепета, что прикосновения Вельнаира. Я и правда идиотка…

В этот момент я услышала звук открываемой входной двери, а спустя секунду в гостиной уже стоял Вельнаир. Увидеть его сейчас я никак не ожидала – мне-то думалось, что он не захочет встречаться со мной в ближайшее время. Сердце моё предательски заколотилось, а глаза жадно разглядывали главу клана Новобен. Иссиня-чёрные волосы Веля были завязаны в хвост, из которого выбивалось несколько прядей. Алый камзол, как обычно, выгодно подчёркивал цвет изумрудных глаз. “Он прекрасен”, – подумалось мне.

– Видимо, я помешал? – холодно произнёс Вельнаир, отчего я невольно вздрогнула.

Я непонимающе смотрела на новоприбывшего гостя, когда Элион спокойно ответил:

– Вовсе нет, мы с Вероникой всего лишь беседовали.

Взгляд Веля скользнул куда-то в сторону, и только сейчас я сообразила, что всё ещё держу Элиона за руку. Я испытала смущение, которого, по идее, испытывать была не должна в силу того, что не сделала ничего предосудительного. Но ощущение того, что Вельнаир мог что-то не так понять, угнетало. И это бесило: почему я стала так зависима от него?!

Тем временем Элион мягко высвободил свою руку из моих пальцев и поднялся с кресла.

– Благодарю за чай и беседу, Вероника, – с улыбкой произнёс он, – Вельнаир, оставляю нашу гостью на тебя. В конце концов, её безопасность – твоя обязанность.

В этих словах мне послышался скрытый подтекст, но разгадать их истинный смысл мне было не по силам.

– Я помню о своих обязанностях, Элион, – жёстко ответил глава клана Новобен, тем не менее, ничуть не смутив собеседника.

Элион лишь молча кивнул ему и, вновь улыбнувшись мне, покинул дом. Я снова осталась наедине с Вельнаиром, отчего становилось одновременно и неловко, и радостно. Последнее казалось неуместным, однако всё равно имело место быть.

Шли секунды, а в комнате по-прежнему царила гнетущая тишина. Я опять осторожно взглянула на вампира. Тот неотрывно смотрел на меня и будто ждал каких-то слов… А что я должна была сказать, мне было неизвестно. Мимолётное предположение о том, что Вель, возможно, приревновал меня к Элиону, показалось абсурдным. Желая сделать хоть что-то, я поднялась с кресла и повернулась лицом к своему гостю. Тишина становилась попросту невыносимой, а потому я не выдержала первой:

– Вельнаир, что происходит?

Вопрос повис в воздухе, а зелёные глаза вампира всё так же взирали на меня. Лицо мужчины не выражало ровным счётом ничего. Это пугало.

– Да скажи же хоть что-нибудь! – вдруг взмолилась я.

К добру или к худу, но мой возглас возымел хоть какой-то эффект – брови Веля едва заметно приподнялись, выражая тем самым то ли удивление, то ли снисхождение. На этот раз я набралась терпения в ожидании ответа.

– Ривен не смог прийти, потому его временно подменю я, – наконец сказал Вельнаир и направился в сторону дивана.

Такой холодный тон… Разве я заслужила его? Чем я так рассердила Веля? Несправедливо… Неправильно… Всё неправильно…

На глаза навернулись непрошеные слёзы, а я ничего не могла с этим поделать. Это было так унизительно – стоять посреди гостиной и чувствовать себя провинившимся ребёнком. Подобные мысли, должно быть, и сподвигли меня на следующий жест: я схватила вампира за рукав камзола, не давая ему просто пройти мимо меня. Быть может, таким образом я проявила вопиющее неуважение к тому, кто предоставил мне кров и пообещал защищать меня, но сейчас, в данный момент, мне было плевать. А последствия… я, если повезёт, пережить сумею.




Глава 12


Вельнаир замер и, медленно повернув голову, посмотрел сначала на мою руку на своём камзоле, затем – на моё лицо. Не знаю, что именно его так поразило, но на его собственном лице появилось выражение, похожее на удивление. Я же молчаливо ждала… и кусала губы, пытаясь не разрыдаться.

– Ты плачешь…

Это был не вопрос, но я всё равно упрямо покачала головой, отрицая очевидное. Голос Вельнаира, как мне показалось, смягчился, а то, что он до сих пор стоял рядом, вселяло некую надежду. Правда, сформулировать, на что именно я надеялась, у меня так и не вышло.

– Глупенькая маленькая девочка, – чуть тише произнёс Вель и сделал шаг в мою сторону.

По-моему, я даже перестала дышать – так боялась спугнуть его. Впрочем, словосочетание “спугнуть вампира” изначально кажется нелепым и в корне неверным, не правда ли?

Вельнаир вдруг оказался совсем близко, а в следующую секунду я очутилась в кольце его сильных рук. Я буквально оцепенела, а потом вцепилась пальцами в его камзол, изо всех сил прижимаясь к нему. Помнится, я уже стояла точно так же в той же гостиной и плакала, пока он пытался успокоить меня после неудавшегося нападения. А сейчас?.. Сейчас он тоже просто пытается утешить меня?

– Нет! – всхлипнула я, вдруг принявшись вырываться из желанных объятий, – Не хочу! Мне не нужна твоя жалость!

Вот оно что… Теперь всё встало на свои места. Вот, что так мучило меня… Меня беспокоило не то, что он – вампир, а то, что я – человек. А что может быть общего у такого, как он, и такой, как я? Конечно, он видит во мне ребёнка… А я… Я увидела в нём мужчину, которого уже не надеялось встретить моё сердце. И от осознания этого мне стало больно.

Вопреки моим ожиданиям, Вель не выпустил меня и, в конце концов, я вновь затихла, едва заметно подрагивая в его руках.

– Не жалость… – услышала я его шёпот, – Это не жалость, малышка…

Я сглотнула ком в горле и решилась поднять лицо, чтобы взглянуть на него. А он… смотрел на меня так, будто только и ждал встречи с моими глазами. Мне вдруг стало стыдно за свои слёзы, но успокоиться я никак не могла.

– Я хочу оберегать тебя, – продолжил Вельнаир, осторожно коснувшись ладонью моей щеки, – Хочу чувствовать тебя… Хочу ощутить твой вкус…

И вновь наступила тишина. Правда, теперь она не казалась гнетущей. Напротив… Эта тишина обволакивала нас, словно отгораживая от внешнего мира. Впрочем, быть может, это разыгралось моё воображение?

– Пожалуйста… – еле слышно выговорила я, сама не зная, чего именно прошу, но снова повторяя, – Пожалуйста…

– Ты не представляешь, что творишь, – в его голосе мне почудилось отчаяние.

На миг вампир сильнее прижал меня к себе, а в следующую секунду отпустил. И я вновь почувствовала себя брошенной и опустошённой. Поёжившись, я обхватила себя руками, будто желая согреться. Вельнаир резко выдохнул и отступил от меня на пару шагов, будто я представляла для него некую опасность.

– Зря я пришёл сюда, – вымолвил он, и моё сердце ухнуло вниз.

Он снова покинет меня, как это было утром. Он всегда уходит так просто… Почему я так не могу?

– Мне плевать, что будет дальше, – тихо, но отчётливо проговорила я.

Мне понадобилось всего пару секунд, чтобы, забыв об осторожности и бесконечных запретах, преодолеть расстояние между нами. Похоже, Вельнаир просто не ожидал от меня каких-либо действий, а потому не успел среагировать. Я же, собрав всю храбрость, прильнула к нему и, привстав на мысочки, поцеловала в губы. Это было впервые, чтобы я кого-то целовала сама… Впервые, когда я не пожелала принять неизбежное.

Я знаю: сейчас он оттолкнёт меня. Сейчас его снова не будет рядом. Сейчас я перестану вдыхать аромат его тела, вкушать запретную сладость его губ… Вот сейчас… Сейчас…

Руки мужчины вдруг снова прижали меня к нему, губы жадно отвечали на поцелуй, язык исследовал мой рот, встречаясь с моим языком и лаская его. По моему телу разлилась приятная истома, внизу живота сладостно заныло, сердце трепетало пойманной птицей. Я обнимала его, скользя руками по плечам и спине и полностью отдаваясь его ласкам. Одна моя рука скользнула по его волосам, пальцы запутались в тёмных прядях. Нащупав край ленты, скрепляющей волосы мужчины, я потянула за него, высвобождая чёрный шёлк от шёлкового же плена. Его волосы пролились волной на его плечи, спину, мои руки… Вельнаир приподнял меня над полом, не прерывая поцелуя. Я застонала в его губы, цепляясь за него так, будто он был моим спасительным оплотом. Впрочем, так оно и было…

Вель прижал меня спиной к стене, и я тут же обняла ногами его бёдра. Одна его рука скользнула по моему плечу к ключице, затем – к груди. Я растворялась в его прикосновениях, а его пальцы уже нащупали мой набухший сосок. Я сделала несколько движений бёдрами, желая ощутить его в себе сейчас же, немедленно. Настал его черёд стонать, и этот звук был для меня самым лестным поощрением, самым желанным комплиментом. Осмелев, я скользнула рукой по его одеждам, умудрившись каким-то волшебным образом разобраться, как расстегнуть камзол. Алая бархатная ткань распахнулась, открывая взору белоснежную тонкую ткань рубашки. Недолго думая я расстегнула и её, желая как можно скорее ощутить его кожу под своими дрожащими пальцами. И ощущения оправдали любые ожидания… Господи боже, как хорошо касаться его!

Он осторожно прервал поцелуй и я, наконец, смогла заглянуть в глаза вампира… Как они сияли! В прямом смысле этого слова – они буквально источали изумрудное свечение.

– Ты прекрасен… – выдохнула я, не в силах сдержать своего восхищения.

– Это ты прекрасна, девочка моя…

Его шёпот ласкал слух и отдавался приятной дрожью во всём моём теле.

– Если ты остановишься, я умру, – едва слышно предупредила я.

Вельнаир приглушённо рассмеялся, уронив голову на моё плечо, а затем ответил:

– Ни один мужчина не сможет остановиться после такого заявления.

Он смеётся надо мной? Я кажусь ему смешной?

Похоже, ко мне стала возвращаться былая неуверенность. Я вдруг почувствовала, как тело сковал неведомый доселе страх. Что я смогу дать мужчине, опыт которого накапливался веками?..

– То, чего не сможет дать никто другой, – услышала я его мягкий голос и осознала, что он услышал мои мысли.

Я в растерянности смотрела на него, а он ласково погладил меня по лицу:

– Ты просто не представляешь, как давно я не испытывал ничего подобного, Вероника… Я даже не думал, что всё ещё способен казаться себе таким… живым.

Я выжидающе смотрела на вампира, чувствуя, что он должен сказать что-то ещё. Что-то, что навсегда перевернёт мою жизнь. И в следующий миг я услышала:

– Я хочу тебя так, как не хотел никого в своей жизни, Вероника…

– Да… – выдохнула я, на миг закрыв глаза, и чувствуя, как горлу снова подступает комок, – Я хочу принадлежать тебе, Вель… Я хочу стать твоей…

Он не дал мне договорить, подхватив на руки и устремившись вверх по лестнице. Я завороженно смотрела на мужчину, который за столь короткий срок сумел подчинить себе моё сердце и мои желания. Как и всё новое в жизни, это пугало. Но делало счастливой. Такой счастливой, какой я никогда не была.

Я люблю тебя…

Я не смогла произнести этого вслух, но была уверена, что у меня ещё будет время сказать это ему. Ведь я здесь, в его надёжных руках… Разве будет теперь иначе? Как я жила без этого? Как, ответь мне, Боже?..

Вельнаир принёс меня в мою комнату и бережно уложил на кровать. Чёрный шёлк простыней приятно холодил кожу, распалённую его прикосновениями. Я, словно загипнотизированная, смотрела на то, как вампир снимает с себя камзол, затем, наполовину расстёгнутую мной, рубашку. Моему взору открылось самое совершенное тело из всех, что я когда-либо видела. Да и разве могло быть как-то по-другому?

В животе у меня порхали бабочки, как это обычно описывают в любовных романах. Я никогда не испытывала ничего подобного и была готова полностью и без остатка отдаться этому невероятному чувству.

– Я хочу тебя… – сорвалось с моих губ.

Возможно, в другой ситуации я бы смутилась собственных слов, но не сейчас… Не тогда, когда он стоял передо мной, уже полностью обнажённый и величественный. Его возбуждённый орган стал для меня очередным поощрением и… потрясением. Никогда я не видела ничего более совершенного и… желанного. Я, словно на невидимых пружинках, подскочила на кровати и стянула с себя майку. Бюстгальтер я в этот раз не надела, а потому мои небольшие груди тут же открылись взору мужчины. Я вдруг смутилась: все вампирши, которых я успела увидеть, были невероятно хороши собой. Едва ли я могу сравниться с их идеальными формами… Что, если ему не понравится?..

– Ты прекрасна, не смей думать иначе, – уверенно сказал Вель, видимо, читая мои мысли, словно открытую книгу.

– Но…

Он в мгновение ока оказался рядом со мной и, приложив указательный палец к моим губам, произнёс:

– Не смей так говорить о себе. Я не видел никого прекраснее… – последние слова утонули в новом, наполненном страстью, поцелуе.

И я поверила ему. Просто не могла не поверить!..

Его ладони скользнули по моим грудям, слегка поддразнив соски, спустились ниже – к животу, после чего умелые пальцы расстегнули мои джинсы и стянули их вместе с белыми трусиками. Обнажённая, я вновь лежала на шёлковых простынях, разглядывая совершеннейшего из мужчин, нависающего надо мной. Чем я заслужила его внимание? Что могло привлечь его во мне?

Вельнаир наклонился и коснулся губами моего плеча. Я вздрогнула, изнемогая от желания и предвкушения. Когтем одного пальца он поддел бинты у меня на шее, о которых я уже успела позабыть, и отбросил их в сторону.

– Прекрасно… – выдохнул он, вновь склонившись ко мне и скользнув губами по открывшимся его взору царапинам.

Я ожидала укуса, но его не последовало.

– Не сейчас, – ответил на мой немой вопрос вампир, коснувшись пальцами ранок.

Странно, но саднящая боль вдруг показалась невыносимо желанной. Я прикрыла глаза и застонала. Тело моё выгнулось, будто открываясь перед ним.

– О, моя девочка… Милая моя…

Я почувствовала, как его руки обхватили мои бёдра, и сама податливо раздвинула их, всё ещё не открывая глаз. Его ладонь мягко скользнула по внутренней стороне моего бедра, а затем один из пальцев, будто случайно, коснулся треугольничка тёмных волос. Я снова вздрогнула, закусив нижнюю губу и желая продолжения. Продолжение не заставило себя ждать… Его палец коснулся нежных складочек и осторожно раздвинул их. Я тихонько застонала, а он тем временем едва ощутимо поглаживал мои половые губы.

– Мне нужно больше… – выдавила я из себя и, открыв глаза, встретилась с его изумрудным взглядом.

– Поверь, мне тоже, – с этими словами он скользнул вглубь меня, сорвав с губ очередной стон. Его палец умело изучал мою промежность, лаская и едва заметно царапая. Клянусь, никогда в жизни я не испытывала подобного! Вскоре к первому пальцу присоединился и второй, затем – третий. Я извивалась под его чуткими прикосновениями, чувствуя, как внутри нарастает всепоглощающий жар. Вельнаир ускорил движения, и вскоре я уже неистово выкрикивала его имя, пока он подводил меня к высшей точке наслаждения.

– А-ах! – наконец простонала я, испытывая оргазм.

В этот момент Вель припал губами к моему естеству и, убрав руку, скользнул в меня языком.

– Господи! – выдохнула я, растворяясь в новой волне оргазма.

Выгибаясь навстречу ему и его языку, я запустила пальцы в его волосы, поглаживая и спутывая их. Вельнаир продолжал свои сладкие муки, доводя меня до исступления и срывая с моих губ всё новые и новые стоны. За одним оргазмом последовал второй, и я в забытьи снова выкрикивала его имя, ставшее самым родным:

– Вельнаир! Вель!..

Наконец, отстранившись, он вновь взглянул на меня:

– Ты – средоточие божественного нектара, девочка моя…

С этими словами он приподнялся и, оказавшись надо мной, оставил лёгкий поцелуй на моей шее. Однако укуса не последовало и сейчас… Впрочем, в данный момент мои мысли были заняты другим…

– Ляг, пожалуйста, – робко попросила я.

Мужчина с интересом глянул на меня, но просьбу выполнил без малейших возражений. А я, окончательно осмелев, привстала, придвинувшись к нему. Настала моя очередь нависнуть над ним. Во взгляде Вельнаира появилось нечто необузданное, то, что он сдерживал до этого самого момента. И это завело меня ещё больше. Я склонилась к нему и принялась неспешно покрывать лёгкими, невесомыми поцелуями его грудь. На миг вампир замер, после чего резко выдохнул, выдавая собственное возбуждение. Я тем временем уже ласкала языком его сосок, то и дело прикусывая твёрдую горошинку.

– Девочка моя, что же ты делаешь?! – выдохнул он сквозь сдавленный стон.

– То, о чём мечтала уже давно, – смело ответила я, опускаясь поцелуями всё ниже и ниже и прочерчивая языком влажную дорожку на его животе.

Меня радовало и поощряло то, как Вель реагировал на мои действия. Это возбуждало интерес и желание сделать лучше, больше…

Наконец, я добралась до средоточия его мужской силы. Почувствовав, как напряглось тело мужчины, я невольно глянула вверх и увидела, что он жадно следит за каждым моим движением. Это, почему-то, подстегнуло меня, и я коснулась языком гладкой головки разгорячённой плоти. На самом её кончике уже выступили солоноватые капельки – свидетельство его желания. Жадно облизав головку, я обхватила её губами. Вель издал страстный стон и в животе у меня будто что-то перевернулось. Не в силах больше ждать, я медленно вобрала в себя его твёрдую, гладкую плоть. Настала его очередь выгибаться навстречу мне. Я постепенно ускоряла темп своих движений, не забывая то и дело ласкать его языком и играть пальчиками с яичками. Никогда ещё я не чувствовала себя такой раскрепощённой и такой желанной! И это ощущение полностью поглотило меня…

Я продолжала ласкать ртом возбуждённый до невозможности орган, посасывая и бесстыдно причмокивая. В какой-то момент темп моих движений достиг наивысшей скорости и в рот мне брызнули первые струйки тёплой, густой спермы. Я приглушённо охнула, но этот звук полностью перекрыл громкий, протяжный стон Вельнаира. И, пока он стонал от моих ласк, я пила его, не желая пропустить и капли. Для меня было так важно понимать, что часть его уже есть во мне…

Я приподнялась, желая снова увидеть любимое лицо, но тут же оказалась схвачена за талию. А в следующий миг, не успела я и пискнуть, как уже вновь оказалась под ним, накрытая его мощным, подтянутым телом, и жадно отвечала на пылкий и страстный поцелуй вампира. Где-то на краю сознания у меня возникла странная мысль, что теперь наши вкусы тоже слились воедино.

– Умоляю… – сумела я выговорить в его губы.

– Даже не сомневайся…

Наши слова скорее походили на обрывки некоего разговора, но невысказанное вслух было понятно нам и без слов. Это был момент настоящего единения душ. А в следующую секунду – и тел…

Он вошёл в меня резко и неумолимо, как я того и ждала. Да, вот сейчас он был настоящим – диким, необузданным, несдержанным, неподражаемым. Я принимала его в себе, обхватывая ногами его бёдра и желая стать к нему ещё ближе. Он двигался во мне то быстро, то медленно, каждым своим движением дразня и обещая неведомый доселе Рай…

– Мне нужно больше… – повторил он слова, сказанные ранее мной.

Я не знала, о чём он говорил, но готова была отдать ему всю себя без остатка. А он тем временем склонился к моей шее, обдавая кожу своим жарким дыханием. В этот момент я поняла, что он имел в виду, и была рада отдаться ему во всех смыслах.

– Ещё чуть-чуть… Ещё капельку, моя маленькая… – шептал он прямо мне на ухо, с каждой секундой ускоряя темп своих неистовых движений.

Внутри меня вновь разгоралось всепоглощающее пламя. Я чувствовала, что вот-вот достигну пика наслаждения, долгожданной точки невозврата. Я понимала, что так, как было до этого мига, уже не будет. И меня это устраивало.

– Сейчас… – тихо произнёс Вельнаир и жадно припал губами к моей шее.

Поначалу это было похоже на затянувшийся поцелуй, пока нежную кожу не пронзили два острых клыка, окончательно унося меня к вершине наслаждения. Не было ни боли, ни страха – лишь неприкрытое желание, вожделение, похоть и… триумф. Мы закричали одновременно, подхваченные сильнейшим вихрем, тайфуном, цунами… Это был оргазм, но было это и чем-то большим. В этот момент будто оборвалась и началась заново моя жизнь. Мне больше не нужно было ничего искать – я уже нашла Его…

В наступившей вдруг тишине отчётливо слышалось наше сбившееся дыхание. Вельнаир хотел встать с меня, но я обхватила его руками:

– Нет, прошу! Ещё немножко…

Он чуть приподнялся, чтобы посмотреть мне в глаза. И в его собственных глазах цвета изумрудов я вдруг увидела такую нежность и заботу, что сама не поняла, как заплакала.

– Милая? – обеспокоенно позвал Вельнаир.

Я мотнула головой, пытаясь пояснить, что со мной всё в порядке, что просто я счастлива… Но разве возможно выразить то, что я испытывала, простыми словами?

– Как же долго… – еле выговорила я, утирая тыльной стороной ладони слёзы.

– Что?

– Как же долго я тебя искала…

Ответом мне стал нежнейший и легчайший на свете поцелуй. Сейчас всё, что я могла сделать – это попытаться вложить в ответную ласку всё то, чего не могла произнести вслух.




Глава 13


Я проснулась и не сразу осознала, что за окном не утро, а вечер. События, произошедшие в комнате совсем недавно, яркими вспышками озарили моё сознание. Да разве возможно такое забыть?! Я огляделась и вдруг поняла, что нахожусь здесь одна.

– Вельнаир? – негромко позвала я, но ответа не последовало.

Ещё немного посидев в кровати и раздумывая над тем, куда ушёл Вель, я, в конце концов, направилась в ванную. Душ стал настоящим наслаждением для уставшего тела. Постояв какое-то время под тёплыми струями, я нехотя вылезла из ванной. Накинув на ещё влажное тело махровый халат василькового цвета, я покинула комнату, надеясь обнаружить Вельнаира внизу.

Проснуться и не увидеть рядом его оказалось болезненно и в голову волей-неволей стали заползать ненужные и удручающие мысли. Слишком много в моей жизни было неудач, чтобы теперь я так легко поверила в счастливый конец.

Из кухни раздавались какие-то звуки и, перепрыгивая через ступеньки, я устремилась туда. Радостно влетев в помещение, я замерла на пороге: у плиты стоял Ривен и готовил, судя по запаху, что-то вроде бифштексов. Услышав меня, парень обернулся. Его взгляд внимательно скользнул по мне, и я так и не смогла понять, что же это был за взгляд. От этого мне стало не по себе, и я невольно поёжилась.

– Гхм… Привет, – наконец, с улыбкой сказала я.

Где Вельнаир? Что-то случилось и ему понадобилось уйти? Но он мог бы написать мне записку… Или у вампиров так не принято? А как принято?..

– Привет, – кивнул мне Рив и снова вернулся к своему занятию.

Что-то в его тоне не понравилось мне. Я медленно прошла вглубь кухни и села за стол, выжидательно глядя на вампира. В конечном итоге я не выдержала первой и спросила:

– Ривен, что-то случилось?

Он не обернулся, но я заметила, как на какое-то короткое мгновение парень замер. Да что происходит?

– Тебе виднее, птичка.

Даже ласкательное слово, которым он называл меня, прозвучало как-то наигранно и напряжённо.

– Я не очень понимаю, – сказала я, почему-то начиная чувствовать подступающую панику.

Наконец, Ривен обернулся ко мне, сняв сковороду с импровизированной плиты. Вздохнув, он подошёл к столу и сел передо мной.

– Твоя личная жизнь – не моё дело, Вероника, но ты совершаешь ошибку, выбирая себе в спутники вампира.

Ах, вот оно что… Вот как… Он не одобряет того, что было между мной и Вельнаиром. То, что он вообще знал об этом – ничуть не удивило меня. В конце концов, Ривен – вампир. Как и все в Клефте. Кроме меня…

– Я ни о чём не жалею, – заявила я.

– А должна бы, – спокойно ответил мне собеседник, – Ты не понимаешь… Птичка, я уважаю и даже люблю Вельнаира, но он не тот, кто сможет сделать тебя счастливой.

– Не твоё дело! – выпалила я, чувствуя, как гнев заполняет всё внутри меня.

– Я это знаю и, если помнишь, сказал об этом в самом начале данного разговора, – всё так же спокойно произнёс Ривен, – Но ты должна понять, что наша жизнь отличается от жизни людей. Для нас секс и похоть в порядке вещей. Я не говорю, что нам неведомы чувства, но любовь среди них – не фаворит. А ведь ты влю…

– Замолчи, заткнись сейчас же! – я вскочила из-за стола, опираясь об него руками.

Несправедливо… Зачем он говорит это? Как будто я об этом не думала… Как будто… Как будто…

Меня вдруг поразила страшная догадка:

– Это он подослал тебя ко мне? Он попросил сказать всё это?

Ривен молча смотрел на меня, после чего ответил:

– Не совсем…

Моё сердце пропустило несколько ударов. Даже если “не совсем”, его всё равно попросил прийти Вельнаир.

– Он сказал, что, похоже, совершил ошибку и теперь не знает, как быть дальше.

Эти слова окончательно подкосили меня. “Ошибка” – вот, что я такое. Да, это мне подходит. Я – ошибка. И больше ничего.

– Он не знает, как быть, – сдавленно повторила я, – И поэтому решил сбежать. Решил оставить сложный разговор на тебя. Как это… благородно! Благородно, чёрт бы его побрал!

Я ударила рукой по столу и опустила голову, сдерживая слёзы. Ну нет! Я не стану снова плакать! Не сейчас, не при Ривене! Хватит, хватит, хватит!

– Птичка…

– Не называй меня так! – выкрикнула я, сжимая руки в кулаки, – Я для тебя – тоже бесплатный аттракцион, а, Ривен?! Вот ведь диковинка – человек в Клефте! Давайте попытаемся её убить, а не выйдет, так хоть трахнем!..

– Вероника! – послышался удивленный возглас от дверей.

Я обернулась и увидела Элиона. Ну да, почему бы всем не прийти сюда и не посмотреть на эту дуру, которая возомнила о себе не бог весть что?!

– Я сейчас не настроена принимать гостей, – сдерживаясь изо всех сил, проговорила я, – Уйдите. Оба.

Вампиры молча смотрели на меня, видимо, не собираясь выполнять просьбу. Что ж…

– Тогда уйду я.

– Вероника, куда ты сейчас пойдёшь? – попытался вразумить меня Элион, – Ночь на дворе, там полно вампиров…

– О да, вампиры! – я истерически расхохоталась, – Ведь именно их-то я и искала! Самое время отправиться и пообщаться с ними! На вас троих Клефт клином не сошёлся!

Я взбежала вверх по ступенькам и торопливо принялась рыться в своей сумке в поисках как можно более провокационной одежды. Разумеется, вечерних или коктейльных платьев у меня при себе не было, зато нашлась короткая джинсовая юбка и полупрозрачная чёрная блузка, которые я прихватила с собой чуть ли ни случайно. Одев кружевное чёрное нижнее бельё, я облачилась в найденную одежду, на ноги снова надела балетки и буквально вылетела из комнаты.

Не успела я и глазом моргнуть, как оказалась схвачена за руку. Резко развернувшись, я снова увидела Элиона.

– Я не могу отпустить тебя одну, да ещё и в таком состоянии…

– Отпусти немедленно! – закричала я на вампира, – Какое ты имеешь право вмешиваться?! Я здесь под покровительством клана Новобен! Отпусти меня, Элион!

Не знаю, что в моих словах подействовало на него, но пальцы вампира действительно разжались. Возможно, я просто шокировала его своей грубостью. Сейчас мне было плевать.

Не дожидаясь, пока меня кинется останавливать и Ривен, я выбежала из дома, даже не удосужившись закрыть за собой дверь. Разве вампиров остановят двери?

Даже оказавшись на улице, я не переставала бежать. Проходящие мимо вампиры провожали меня недоумевающими взглядами. Плевать. На всё плевать. Я устала быть ненужной! Я устала быть преданной!

В таком состоянии я добежала до границы города, обозначенной кирпичным высоким забором. Оживление ночных улиц осталось позади, и я позволила себе перевести дух. Вот теперь слёзы нескончаемым потоком текли по щекам, а я даже не пыталась остановить их. Пусть… Пусть текут. Разве имеет это значение теперь?..

Я прислонилась спиной к ограде и сползла на землю, уронив голову на согнутые колени.

– Почему я такая идиотка?..

Сейчас даже не верилось, что всего пару часов назад (или сколько я там проспала?) я была так безгранично счастлива… Всё теперь казалось сном. А теперь я проснулась. Снова в одиночестве. Одна… Всегда одна…

Никогда раньше я не позволяла себе так жалеть себя. А теперь даже это не имело для меня особого значения.

Сколько я так просидела – не знаю. Постепенно я стала успокаиваться. Теперь казалось неправильным всё то, что я наговорила Элиону и Ривену. Они не желают мне зла, я знаю. И Вель… он тоже не желает.

– Он же… Он же ничего мне не обещал… – шёпотом призналась себе я, окончательно осознав это, – Ни в чём не признавался… Он ничем мне не обязан. Конечно, нет… Конечно…

Пусть даже ярость прошла, зато осталась боль. И она – я точно знала – не пройдёт никогда. Потому что я полюбила его. Тот момент, – тот невероятный миг безудержного счастья, – действительно оказался точкой невозврата. Был ли во всём этом смысл?..

– Скучаешь, крошка? – услышала я вдруг мужской голос.

Подняв голову, я увидела незнакомого мне вампира. Длинные, не слишком густые, волосы доходили ему до плеч. Он слегка сутулился, от чего казался ещё более худощавым, чем был на самом деле. В темноте я разглядела впалые щёки и, конечно же, красные глаза. Внутренний голос буквально кричал мне, что нужно убегать, но я почему-то, наоборот, застыла. Страх и жуткое предчувствие сковали меня, затрудняя дыхание.

– Эм… Нет, я гуляла, но уже собираюсь возвращаться к себе, – как можно более спокойно сказала я, найдя в себе силы встать на ноги.

Вампир мгновенно оказался рядом, заставив меня вздрогнуть от неожиданности, и прошептал:

– Зачем же так торопиться? Я с радостью составлю тебе компанию…

Это конец. Кто меня спасёт, когда я столько наговорила своим единственным друзьям? И всё же… Всё же в душе ещё теплилась надежда. И надежда эта носила имя “Вельнаир”. Даже сейчас я всё ещё ждала его… Как глупо.

– Не… не стоит. Меня ждут дома… к ужину, – выпалила я, вспомнив, как Ривен готовил бифштексы.

– Забавно… Я тоже как раз хотел отужинать… – почти довольно промурлыкал вампир, а в следующую секунду мою шею пронзила острая, колющая боль.

Господи, как же больно! Совсем не так, как было с Велем… Он так берёг меня… Так щадил… А я даже не поблагодарила…

Вампир издавал отвратительные чавкающие звуки, снова и снова прокусывая мою кожу. А Вель укусил всего раз… И это было… божественно…

Из последних сил я попыталась закричать, но с губ сорвался лишь жалкий писк, что заставило напавшего на меня хрюкнуть в приступе смеха. Меня захватило чувство отвращения, и я попыталась отпихнуть вампира от себя. Разумеется, тщетно. Ни у одного человека не найдётся силы, чтобы справиться с вампиром.

Дурацкая, но заслуженная смерть. Так мне подумалось. Я уже тысячу раз пожалела, что не послушала Элиона. Но что это теперь могло изменить?

– Грязная падаль! – сквозь шум в ушах послышалось мне.

Послышалось. Конечно, послышалось. Он не может быть здесь. Он не станет…

Боль вдруг прекратилась, оставив после себя лишь ноющее, липкое напоминание о произошедшем. Я не сразу поняла, куда подевался вампир. С трудом сфокусировав взгляд, я увидела недалеко от себя какое-то движение, а в следующий момент мой обидчик влетел в стену, размозжив голову о серый камень. Тело медленно сползало вниз, оставляя за собой жуткий багровый след. Я в ужасе и непонимании уставилась на, уже мёртвого, вампира. Потом медленно перевела взгляд в сторону и увидела Его… Именно так, с большой буквы.

– Вель… – всхлипнула я, по-прежнему прижимаясь спиной к стене.

Я не была уверена, что смогу сделать хоть шаг, но этого и не понадобилось: сильные, знакомые руки подхватили меня. Я снова всхлипнула, уронив голову на его плечо. Сейчас у меня просто не было сил вырываться или выяснять отношения.

– Почему ты всегда приходишь?.. – в полузабытьи прошептала я.

– Потому что нужен тебе, – было мне ответом.

– Это бессмысленно… В конце ты всё равно уйдёшь… Ты всегда уходишь…

Что он мне ответил и ответил ли что-нибудь, я так и не узнала, потому что сознание покинуло меня.




Глава 14


Я медленно открыла глаза и тут же узнала собственную комнату. На этот раз пробуждение не было таким приятным, как прошлое. В окно пробивался тусклый дневной свет. Сколько я так пролежала?.. Вспомнив многочисленные укусы, я тут же поднесла руку к шее и, поморщившись от боли, нащупала бинты. Снова бинты…

– Очнулась? – послышался тихий голос от дверей.

Я взглянула на вошедшего Вельнаира и молча кивнула, не зная, есть ли смысл говорить хоть что-то.

– Как себя чувствуешь? – в его голосе снова слышались стальные нотки.

Я закусила губу, после чего проговорила:

– Терпимо.

Собственный голос показался чужим – тихим и севшим. Я попыталась откашляться, не уверенная, впрочем, что это поможет.

– Я принесу тебе воды.

И вот тут я не смогла сдержаться:

– Сам или Ривена пришлёшь?

Вампир замер, затем вновь обернулся ко мне.

– Я не совсем тебя понял.

– Нет, ты меня понял, – упрямо заявила я, не побоявшись встретиться с ним взглядом, – Ты ведь всегда присылаешь Ривена – будь то просьба охранять меня или задание провести воспитательную беседу после секса с вампиром.

Взгляд Вельнаира заледенел, и я невольно сжалась, будто ожидая от него удара.

– Вероника, я не знаю, что с тобой произошло, но, будь любезна, объяснись.

Будто и не было между нами того невероятного взаимопонимания, того волшебного единения. Мы снова оказались вне досягаемости друг для друга. Что ж, раз он хочет пояснений…

– Я… Я проснулась, а тебя не было рядом… – злясь на себя за срывающийся голос, начала я, – Я позвала тебя, но ты не отозвался… Я думала, ты где-то внизу… Но внизу оказался Ривен… Тогда я решила, что ты придёшь позже… Но Ривен… Он объяснил мне, что ты считаешь произошедшее между нами ошибкой! – я спрятала лицо в ладонях, не желая заново вспоминать тот разговор.

После недолгого молчания я снова услышала его голос, на этот раз чуть смягчившийся:

– Всё не так… То, что произошло…

– Нет! Нет, пожалуйста, не называй это ошибкой! – завопила я не своим голосом, – Я не хочу слышать это от тебя! Я – не ошибка! Не ошибка!

– Вероника! – я не поняла, чего было больше в его голосе – испуга или возмущения.

А разве это не я должна возмущаться? Или я и на это уже права не имею?

Я не отрывала рук от лица, пока он не схватил меня за запястья и не заставил посмотреть на себя. Я боялась того, что увижу. Но и не смотреть не могла. Изумрудные глаза с беспокойством смотрели на меня. Я молчала, зато он не стал:

– Я бы никогда не назвал ошибкой тебя. Поверь мне, прошу. Но… То, что произошло между нами… Это неправильно. Ты ведь должна это понимать…

Я знала, что ему не понравится. Как я могла даже надеяться на то, что смогу сравниться с… с Тианой. А ведь до этого момента я даже не вспоминала о ней. Как можно быть такой беспечной и наивной?!

– Я… всё понимаю, Вельнаир, – выдавила я из себя, – Не беспокойся. Я больше не буду совершать глупостей.

– Вероника…

Я снова откинулась на подушки и, закутавшись в одеяло, отвернулась от него, тем самым давая понять, что разговор закончен. Быть может, это было неправильно или некрасиво, но сейчас мне было абсолютно плевать на это. К чёрту вежливость, когда жизнь снова разваливается на куски, напоминая мне о моём бесконечном одиночестве.

Полагаю, Вельнаир бы покинул комнату, если бы не стук в дверь. Я нехотя привстала. Это оказался Ривен, при виде которого я почувствовала укол совести.

– Рад видеть тебя в сознании, Вероника, – кивнул мне вошедший и обратился к своему предводителю, – Мне жаль отвлекать тебя, но у меня срочное сообщение от Мистеона.

– Что-то не так с патрулем? – спросил Вель, и я поняла, что сегодня очередь его клана "нести вахту".

– Нет-нет, – ответил ему Ривен и пояснил, – На самом деле, это касается Вероники.

Я аж подскочила на кровати, мигом позабыв про слабость и боль в шее.

– Меня?

Ривен кивнул и вновь обратился к Вельнаиру:

– Правитель желает видеть нашу гостью на сегодняшнем ужине.

Я буквально окаменела под пуховым одеялом, которое сейчас показалось мне набитым опилками.

– Зачем ему это? – Вельнаир сложил руки на груди, явно недовольный таким решением Мистеона.

– Возможно, подобным образом он хочет посмотреть на поведение девушки, на реакцию на неё вампиров и, заодно, решить, что с ней делать, – предположил Ривен.

От последнего я невольно вздрогнула. Чувствуя нарастающую панику, я сжала руки под одеялом, пытаясь унять внезапную дрожь.

– Не волнуйся, – видимо, заметив моё состояние, обратился ко мне Вельнаир, – Я не допущу, чтобы тебе причинили боль.

Его слова приятным теплом растеклись по моему телу, хотя я и не желала такой своей реакции. Какой теперь толк ловить каждое его ласковое слово, когда он уже отверг меня. Ведь, выходит, отверг, верно?

Тем не менее, я медленно кивнула ему, ответив коротко:

– Благодарю.

Он кивнул мне в ответ и вновь обернулся к Ривену:

– Что-то ещё?

– Хм… Да… Но уже не столь важное, – ответил ему парень.

– Выкладывай.

Ривен покосился на меня, и я поняла, что он не желает говорить при мне. Вель же устало вздохнул, потирая переносицу:

– Просто говори, Ривен.

– В общем… Тебя искала Тиана.

Я застыла. Не удивительно, что он не хотел говорить этого в моём присутствии. Чёрт побери, я даже благодарна ему за попытку уберечь меня от этой информации!

– Я понял. Спасибо, Рив.

С этими словами Вельнаир встал и, уже покидая комнату, добавил:

– Оставляю её на тебя.

Ривен слегка поклонился и Вель ушёл. Видимо, к Тиане. Сердце болезненно сжалось.

Оставшись наедине с Ривеном, я поспешила заговорить первой:

– Ривен, прости меня за то, что я наговорила тебе! Я… Я была не в себе… Это не оправдание, конечно, но всё же…

– Чш-ш, птичка, тише, – мягко произнёс вампир, – Всё в порядке, я всё понимаю. Ты меня тоже прости за то, что действительно влез не в своё дело.

– Нет-нет, всё в порядке, честно!..

Мы на миг замолкли, а потом, посмотрев друг на друга, не выдержали и рассмеялись. Напряжение от произошедшего тут же спало, уступив место, пусть и небольшому, но облегчению. И я была благодарна Ривену за это.

– Рив, – решила уточнить я, – А по поводу ужина… Мне ведь нечего надеть…

– Не беспокойся. Мистеон прислал тебе подходящий наряд, он лежит внизу на диване.

Я кивнула, но тут же снова засыпала его вопросами:

– А во сколько мне приходить? И куда, собственно? Я должна буду прийти одна?

– Не переживай, птичка. Скорее всего, тебя будет сопровождать Вельнаир.

От этой мысли мне стало как-то не по себе. Немного помолчав, я задала ещё один, терзавший меня, вопрос:

– А… как ты думаешь, какое решение примет Мистеон в отношении меня?

– Не думаю, что есть повод переживать, – попытался успокоить меня Рив, – Один Мистеон никаких решений принимать не станет, для этого существует Совет, не так ли?

– Совет? – переспросила я, припоминая, однако, что уже слышала о нём во время моего первого посещения Главного Зала.

– Да, состоящий из предводителей кланов. Вель и Элион не дадут тебя в обиду.

Элион… Его я тоже успела обидеть. Господи, чувствую себя отвратительно!

– Осталось лишь узнать мнение Шиана, – произнёс Ривен.

– Шиан? Кто это? – не поняла я.

– Глава четвёртого клана, клана Тодолмайр, – пояснил вампир, – Ну, откровенно говоря, мне кажется, ситуация его позабавит.

Так клана, оказывается, четыре?

– Позабавит? – снова переспросила я.

– О, он у нас большой оригинал и получает истинное удовольствие от необычных ситуаций. А уж девушка, отыскавшая Клефт – это ещё как необычно!

Да уж, необычно…




Глава 15


Наряд оказался выше всяких похвал. Ни в одном магазине я не видела таких изысканных узоров, тончайших кружев и струящейся ткани. Это было платье тёмно-синего, королевского цвета с отделкой из чёрных нитей и камней разных форм и размеров. Я – не ювелир, но что-то мне подсказывало, что камни были драгоценными. Среди них были прозрачные и чёрные каменья, а так же белоснежный жемчуг. Честно говоря, поначалу я даже прикасаться к нему побоялась, не то, что надеть на себя. Однако, простояв в некотором шоке минут десять, я всё-таки решилась примерить наряд. Платье сидело великолепно! И шнуровка корсета располагалась не на спине, а на груди, что позволяло без труда справиться с ним и в одиночку. В дополнение к платью прилагалась пара прелестных, обтянутых чёрным шёлком, туфелек, изящно смотрящиеся на ногах, и чёрная же бархотка, как я поняла, предназначенная для сокрытия моих многочисленных ранений. Ни разу в жизни я не чувствовала себя такой красивой…

Так же поверх коробки с платьем лежала красивая заколка, инкрустированная теми же камнями, что и наряд. Воспользовавшись украшением, я убрала волосы наверх, оставив лишь несколько прядей свободно спадать на спину и плечи.

Завершающим штрихом оказались серьги с чёрными камнями и белоснежным жемчугом, красиво гармонирующие с платьем. В общем, как ни крути, а к вампирскому званому ужину я была готова.

Я всё ещё стояла перед трюмо и придирчиво осматривала свой внешний вид, опасаясь, что что-то одела или завязала не так. В то же время я не могла не заметить, как изысканный оттенок синего оттеняет мои голубые глаза, делая их ещё светлее. И как хорошо тот же цвет сочетается с тёмными волосами. Я использовала подводку, тушь и телесные тени, чтобы подчеркнуть глаза, но не сильно выделять их, а так же помаду насыщенного алого цвета, желая сделать акцент именно на своих, чуть пухловатых, губах. Через несколько минут я должна была идти на ужин, Вельнаир уже ждал меня внизу. Откровенно говоря, не смотря на великолепный наряд, присланный самим Правителем, я до чёртиков боялась предстоящего мероприятия. Я полагаю, меня можно понять, не так ли?

Я вышла из комнаты, осторожно прикрыла за собой дверь и, придерживая полы платья, спустилась по лестнице, направляясь туда, где, по идее, должен был ждать меня Вельнаир. Перед тем, как зайти в гостиную, я, почему-то, замешкалась.

Что скажет Вельнаир, когда увидит меня в этом наряде? Скажет ли вообще хоть что-нибудь?

Воспоминания о том, что было между нами, болью отозвалось в груди. Нет, я никак не могла себе позволить расклеиться здесь и сейчас. Да, не сейчас…

Сделав глубокий вдох, я вошла в помещение. Вельнаир стоял у окна, спиной ко мне. На нём был его традиционно алый камзол, брюки более тёмного оттенка, высокие чёрные сапоги, шнуровка которых шла по задней части икры и по всей длине сапог. Волосы вампир заплёл в косу и перевязал чёрной шёлковой лентой. Даже со спины он был идеален…

Видимо, Вель был погружён в какие-то свои мысли, потому что не заметил моего появления, поэтому я осторожно проговорила:

– Я… Я готова…

Нет, я не была готова, но что-то же надо было сказать.

Наконец, вампир обернулся… и застыл. Его взгляд вперился в меня, словно я была чем-то неземным, не подвластным взору простых смертных. Во всяком случае, так мне хотелось расшифровать его молчаливый взор. Но из нас двоих мысли читал именно он, а потому мне оставалось лишь догадываться, о чём может думать вампир.

Я молчаливо ждала вердикта, когда он тихо, но сдержанно, произнёс:

– Тебе очень идёт.

Я с трудом сдержала разочарованный вздох. Наверное, где-то в душе я надеялась, что, увидев меня, он передумает и даст нам хотя бы один крохотный шанс… Идиотка. На что я рассчитывала?

“Девочка моя”…

В голове против моей воли всплыли ласковые слова Вельнаира. Сердце защемило, и я на миг закрыла глаза, пытаясь прийти в себя. Нет, не сейчас…

Тем временем Вельнаир открыл люк, ведущий в подвал, и галантно протянул мне руку. Я ненадолго замешкалась, после чего осторожно вложила свою ладонь в его. Его прикосновение отозвалось во всём теле тёплой волной. И вновь вспышками возникли в мыслях воспоминания о недолгом времени моего безмерного счастья.

Несправедливо… У меня ведь изначально не было шанса, да?

Вель помог мне спуститься по лестнице вниз. Здесь было темно и мрачно, как и положено подземелью. Каменные стены выглядели весьма неприветливо и даже устрашающе. Я невольно поёжилась и как-то инстинктивно сжала пальчиками ладонь Вельнаира. На это он никак не отреагировал, что снова причинило мне боль. Кажется, я уже начинала привыкать к ней…

И как это я снова забыла о Тиане? Наверняка Вельнаир с большей охотой бы стал её сопровождающим, а вместо этого ему приходится нянчиться со мной.

От этих мыслей стало настолько неприятно, что я невольно остановилась и с силой вырвала свою руку из его ладони. Вельнаир тоже остановился и вопрошающе взглянул на меня.

Не могу ему этого сказать… Не могу произнести вслух, как мне неприятно, что даже этот наряд не произвёл на него должного впечатления! Не могу признать, что Тиана всё равно выглядит лучше меня! Чёрт…

Я в растерянности стояла посреди тёмного коридора, не зная, как объяснить вампиру своё поведение. Вдруг накатила страшная усталость. В этот момент я даже пожалела, что вообще отыскала Клефт.

Внезапно Вельнаир издал какой-то сдавленный звук, а в следующую секунду я оказалась в его объятьях. От неожиданности я даже забыла, как нужно дышать. А потом… потом изо всех сил прижалась к нему.

– Вель…

– Молчи, пожалуйста, молчи! – торопливо зашептал он, по-прежнему сжимая меня в своих руках, – Пойми, мы не можем, нельзя… Но сейчас… Здесь… Пока никто нас не видит… Позволь мне…

Его губы накрыли мои, и я утонула в этом страстном, желанном поцелуе, не давая себе возможности задуматься над тем, что дальше ничего не будет. Я отвечала со всей страстью, на которую была способна, и со всей нежностью, которую так хотела подарить ему. Лишь ему…

Не знаю, сколько мы так стояли. Звенящая тишина подземелья нарушалась лишь нашим сбивчивым дыханием и звуками бесконечных поцелуев. Это был странный момент абсолютного счастья и бесконечной боли. Я лишь хотела, чтобы, когда он закончится, немедленно наступила моя смерть. Потому что… как же я теперь могла жить без него?

В конце концов, мужчина медленно отстранился. К сожалению, моё сердце не остановилось, а продолжало биться, поддерживая жизнь в моём теле.

– Ты прекраснее Тианы, девочка моя… Ты прекраснее любой женщины – будь то вампирша или человек, – ласково проговорил Вельнаир, – А теперь… нам пора.

Я молча кивнула и, вновь взяв его за руку, направилась в Главный Зал. Я абсолютно не замечала, каким путём мы идём – все мои мысли были заняты произошедшим только что. Значит ли это, что я действительно не безразлична ему? Или он всего лишь хотел таким образом подбодрить меня?..

Наконец, мы вошли в, уже знакомые мне, ворота Зала, куда меня впервые привёл Ривен.

И вновь это чувство неловкости, смущения, страха. И вновь я стою посреди огромного круглого помещения, наполненного вампирами. И вновь эти презрительные взгляды. Впрочем, на этот раз помимо презрения я увидела и заинтересованность. Единственное, что отличало обстановку Зала от моего прошлого визита сюда было то, что по его периметру, незаконченным квадратом стояли длинные столы, покрытые красными скатертями. Мистеон, красивый и величественный (что, по сути, присуще всем Высшим вампирам), восседал на троне за основным столом. За ним же сидели Элион – предводитель клана Дэрэбо, Сеомар – клан Барро и около трёх десятков, как я догадалась, Принцев и Принцесс Крови. С левой стороны от Мистеона пустовало три места. Как я поняла, два из них принадлежали Вельнаиру и, пока ещё не знакомому мне, предводителю клана Тодолмайр, Шиану. А третье… О, Господи, неужели мне надо сесть туда?.. Так близко к Правителю?

– Приветствую вас, Вероника, – произнёс Мистеон, опёршись подбородком о левую руку. В правой руке вампира находился большой бокал на длинной ножке из красного хрусталя. В бокале тоже плескалось что-то красное: то ли вино, то ли…

– Для меня честь находиться сегодня среди вас, – не слишком громко, но уверенно сказал я.

Послышалось несколько презрительных фырканий, и я убедилась в том, что для большинства здесь присутствующих моё нахождение рядом с ними отнюдь не является честью.

– Я счастлив видеть, что наряд пришёлся Вам в пору, – продолжил Мистеон своим глубоким, бархатным голосом, – Вы прекрасно выглядите. Что ж, Вельнаир, проводи свою подопечную к её месту.

“Прямо до ворот?” – вдруг подумалось мне.

Вель осторожно взял меня под локоть и подвёл к Мистеону. Он усадил меня на третий стул, самый дальний от Правителя, и сел рядом со мной, то есть, через место от Мистеона. Я немного повернула голову и, к своему облегчению увидела, что слева от меня сидит Ривен. Это не могло не радовать. Я несколько нервно улыбнулась ему, в ответ Рив весело подмигнул мне. Я сделала глубокий вдох и постаралась хоть немного расслабиться.

Наконец мой взгляд упал на сам стол. К моему удивлению, на нём оказалось множество салатов, соки, хлеб. Конечно, кроме этого здесь была и жареная утка, рыба и даже сырое мясо, но что на вампирском столе делали овощи?!

– Удивлена? – хихикнул Ривен.

– Ну, если честно, да.

– Ничего удивительного, – вновь раздался голос Мистеона, – Не мог же я заставлять Вас, Вероника, пить кровь и есть сырое мясо. В конце концов, это не гостеприимно. Да и многим из нас не чуждо желание вспомнить былые времена.

– А я, всё-таки, гостья? – осторожно спросила я.

– Должен заметить, что с пленниками обращаются несколько иначе, – снисходительно произнёс Правитель, – Вам так не кажется, Вероника?

Я неуверенно кивнула и машинально дотронулась рукой до своей многострадальной шеи. Видно, заметив это, Вельнаир мягко коснулся моего плеча. Я благодарно кивнула ему и уставилась в свою пустую тарелку. К слову сказать, вампиры явно не бедствовали: вся посуда была старинной, очень дорогой и, несомненно, относилась к разряду антиквара. Тарелки имели бело-голубой оттенок и были украшены золотой росписью ручной работы. Столовые приборы, разумеется, были не серебряными, а… Я долго пыталась понять, что это за металл, но так и не сумела определить.

Кроме того, на столах стояли подсвечники по три-пять свечей каждый. Сами столы были длиной около семи метров, так что на каждом (а их было четыре) размещалось по шесть подсвечников.

Вообще, со вкусом у вампиров всё о’кей. Это я уже давно поняла.

– В чём дело, Вероника, Вам не нравится угощение? – послышался вопрос Мистеона, и я вздрогнула от осознания того, насколько пристально Правитель наблюдает за мной.

– Нет-нет, что Вы! – я замотала головой, – Просто я… Очень захотела пить!

Ну да, из всего, что можно было сказать, я выбрала именно это. Хорошо хоть, про туалет не вспомнила. Редкостная идиотка.

Послышался смех. Я, конечно, ожидала чего-то подобного. Но ожидать и услышать – вещи разные. В любом случае, приятного мало.

– Что ты будешь? – вдруг услышала я совершенно спокойный, ничуть не насмехающийся голос Вельнаира.

– Что? – я вскинула на него растерянный взгляд.

– Вино, сок, воду? – так же спокойно продолжил Вель.

– Я… Вино.

Кто бы в такой ситуации не захотел напиться?

Я посмотрела на Вельнаира, который наливал мне в бокал красный, словно рубин, напиток. Вельнаир… Вель… Спасибо тебе. Без тебя я бы не справилась. Я обязательно скажу тебе после ужина… Я скажу тебе, что чувствую. Просто ради того, чтобы хоть раз в жизни сказать эти слова. Я знаю, что никому больше мне их сказать не захочется…

Наверное, я сошла с ума. Впрочем, теперь это не казалось такой уж плохой перспективой.

– Итак, – снова заговорил Мистеон, слегка покачивая свой бокал в руках, – Я бы хотел выпить за нашу наземную гостью, – сказав это, он поднял бокал, после чего сделал глоток.

Другие вампиры, хоть и нехотя, но последовали его примеру. Я тоже пригубила вина, не сумев не отметить его терпкий, приятный вкус.

– До чего докатились мы, высшие создания сего мира, – вдруг раздался грубый, хорошо знакомый мне голос, – Сидеть за одним столом с жалким человеком… Омерзительно.

Вельнаир медленно поставил свой бокал на стол.

– Твоего мнения здесь никто не спрашивал, Сеомар, – голос его звучал приглушённо и угрожающе.

– Ты позоришь свой клан, Вельнаир! – повысил голос предводитель клана Барро, – Нянчишься с этой девчонкой, как с…

– Осторожнее, Сеомар, – перебил его Вельнаир тихим голосом, – Не советую тебе вмешиваться в мои личные дела. Это может плохо закончиться. Для тебя.

Я слегка сжалась, чувствуя себя каким-то яблоком раздора, и в то же время радуясь поддержке Веля. Сеомар невзлюбил меня с первой нашей встречи. В принципе, я отвечала ему взаимностью.

– Я не боюсь тебя, Вельнаир. Запомни это! – прошипел Сеомар, и мне на миг показалось, что из его рта вот-вот закапает ядовитая слюна.

– Прекрати, Сеомар, – произнёс, до сих пор молчавший, Элион, – Ты не вправе судить Вельнаира за его поступки, равно, как и любого другого Предводителя клана. Не забывай об этом. Кроме того, Вероника – очень милая девушка.

– И ты туда же, Элион! – никак не унимался Сеомар.

– Что, если и я присоединюсь к большинству? – неожиданно спросил Мистеон, вновь сделав глоток из бокала, – Ты и меня осмелишься осуждать, Предводитель клана Барро?

От таких слов у меня перехватило дыхание. Значит ли это, что Мистеон благодушно настроен по отношению ко мне? Или просто проверяет своего подданного? Но в любом случае я заметила, что Сеомар замолчал. Ещё бы – спорить с Правителем равносильно самоубийству. Ну, может, я немного и утрирую.

А тем временем по залу прошёлся возбуждённый шепоток. Ну конечно! Сам Правитель оказался на стороне “девушки из Наземья”! Кстати, я ведь действительно этого не ожидала… Не думала, что Мистеон, пусть даже косвенно, может встать на мою сторону… Виделись-то мы до этого момента всего единожды. Однако, как мне кажется, если бы Правитель хотел уничтожить меня, как того требует Сеомар, он бы сделал это тихо и без свидетелей… Так, что даже Вель заметил бы это не сразу… А если бы и заметил, сделать бы ничего не сумел.

Подобные мысли, разумеется, удручали. Да и Вельнаир кинул на меня предостерегающий взгляд, из чего я сделала вывод, что на таких мероприятиях нужно думать не только о том, что говоришь, но и что думаешь. Вель едва заметно кивнул мне, видимо, согласившись с моим умозаключением.

– Не понимаю, о чём здесь спорить?.. – послышался голос… И чей бы вы подумали? Тианы!

Многие перевели на вампиршу заинтересованные взгляды. Видимо, она здесь что-то вроде авторитета… Даже Вель переключил на неё своё внимание. Я снова почувствовала приступ ревности. Хотя не имела на это ни малейшего права, ведь уже была отвергнута им.

– Эта девочка не виновата в том, что другие люди относятся к нам так дико и жестоко… – сказала Тиана.

Я удивлённо уставилась на неё. Что это она такая доброжелательная по отношению ко мне? Нет, что-то здесь не так… Не верю я в её благие намерения.

– Продолжай, – произнёс Мистеон.

– Вероника… Кажется, так тебя зовут? – она обратила на меня взгляд своих холодных глаз.

Я молча кивнула. Я была уверена, что она прекрасно помнит моё имя, но специально сделала на этом акцент, как бы намекая, что такая мелочь едва ли достойна её внимания. Хм… А вот Правителю как-то не сложно было запомнить моё имя. Как бы там ни было, а поведение вампирши настораживало меня. Почему она выбрала именно такую тактику? Или она на самом деле не желала мне зла? Не верю… Я помню её злобные взгляды и едкие слова…

– Так вот, Вероника пришла сюда с целью найти конкретного вампира, – продолжила вампирша, – Как мы все поняли, этого вампира здесь нет. Однако с девочкой нужно что-то делать, не правда ли? Убивать её, как того хочет Сеомар, было бы слишком опрометчивым с нашей стороны. Наверняка, в её мире есть люди, которые через некоторое время после её исчезновения отправятся на поиски пропавшей. Представьте, как сюда нагрянут толпы людишек со всевозможным оружием. Это – ненужные нам проблемы.

Так вот оно что! Да если бы не было вероятности того, что за мной может кто-то прийти, эта гадюка с удовольствием сама лично занялась бы моим “исчезновением”! Я сжала руки в кулаки, стараясь сдержать охвативший меня гнев. К тому же упоминание о вампире, спасшем меня, и вовсе как-то выбило из колеи. Я ведь действительно так и не смогла найти его… Хотя, справедливости ради надо заметить, что я не очень-то искала. Разве поиски не подразумевают под собой опрос жителей города или хотя бы пешие прогулки по нему? Правда, как гулять по местным улочкам, когда тебя то и дело норовят убить?

– Ты, как всегда, разумна, Тиана, – послышался голос какого-то вампира.

Ну да, само благоразумие. Очень мило с её стороны было сказать вслух о том, что сама по себе моя смерть не имеет никакого значения для присутствующих здесь.

– О да, конечно… Разумнее некуда… – вне зависимости от своей воли, тихо буркнула я.

Вампиры, все как один, перевели взгляды на меня. Чёрт, опять началось… Кто меня за язык дёргал? Я же собиралась тихонечко сидеть тут, пока эта каторга не закончится…

– Ты что-то сказала? – Тиана надменно приподняла одну бровь.

И даже в этот момент я не могла не заметить, как изящно каждое её движение. Ненавижу себя за то, что признаю это!

– Да, сказала, – неожиданно для самой себя гордо заявила я.

И что я творю?.. Сейчас меня точно прикончат… Сидела бы себе тихонечко, как и планировала…

Недовольные возгласы уже прокатились по залу. Я почувствовала себя загнанной в ловушку. Возможно ли, что Тиана рассчитывала именно на это?

– У тебя есть другое мнение на свой счёт, Вероника? – спросил Правитель.

Я посмотрела сначала на него, потом на Тиану и твёрдо произнесла:

– Есть.

– Дрянная человеческая сучка! – рыкнул кто-то из присутствующих.

Я вздрогнула, как от пощёчины. С молниеносной скоростью Вельнаир вскочил со своего места и оказался рядом с молодым (на вид) вампиром. Я в очередной раз поразилась точности его движений.

– Встать! – властно приказал он.

Вампир перевёл на Веля ошалелый взгляд, но подчинился приказу.

– Ещё одно слово в адрес этой женщины и ты окажешься за пределами Клефта на палящем солнце! – яростный голос предводителя клана Новобен пронёсся по всему помещению, отскакивая от каменных стен, – Ты меня понял?

– Да… – пролепетал тот.

Вельнаир бросил на вампира презрительный взгляд и вернулся за стол.

– Вероника, ты что-то хотела сказать, – напомнил Мистеон, никак не отреагировав на возникший конфликт.

Имело ли для Правителя хоть какое-то значение всё то, что происходило здесь?

– Да, милорд… – произнесла я, чувствуя, как во мне нарастает затравленное, но чёткое желание провалиться сквозь землю. Хотя, куда уж глубже?.. – Вы так легко рассуждаете о смерти обычного человека, – не вампира, – как будто проще и нормальнее этого на свете ничего и быть не может. Я совсем недолго пробыла в вашем мире и не знаю всех ваших правил и порядков, но мне здесь очень нравится! Никогда в жизни я не встречала более прекрасного и загадочного места… Никогда! Я знаю, как опрометчиво было искать Клефт и заявляться сюда в одиночестве: об этом мне сказал взгляд каждого из тех, с кем я успела пообщаться лично… – я почувствовала, как начал срываться мой голос, а на глаза выступили слёзы.

Не вовремя. Не сейчас. Нельзя. Чёрт, сколько вообще можно реветь?!

Я никак не могла понять, плачу ли я от страха, волнения или от предстоящей, скорой разлуки с Вельнаиром. Последнее пугало больше всего.

Как бы там ни было, а я продолжила, стараясь не позволить пролиться ненужным и глупым слезам:

– Я… Я с пятнадцати лет живу совершенно одна… Я уже плохо помню, что такое родительская забота и теплота близких людей… Собственно, не могу сказать, что в моей жизни было много таковых. Тиана не права, утверждая, что за мной кто-то придёт… – я честно посмотрела на Правителя и встретилась с его глазами цвета вечернего неба, – Никто за мной не придёт… Я никому не нужна… Поэтому… – слезинка скатилась по моей щеке, как бы я ни старалась сдержаться, – Поэтому… Если вам всем так не терпится покончить со мной… Вы можете сделать это незамедлительно. Вам ничего не угрожает.

Наступила тишина. Казалось, своей речью я просто ошарашила всех присутствующих здесь вампиров. Да что уж говорить… Я и сама от себя была в шоке. А всё потому… Что я говорила правду. Я никому не нужна. Мне нечего терять. И даже сейчас… я больше не испытываю чувство страха… Я хочу умереть. Потому что знаю, что если вернусь домой… то больше никогда не увижу Его.

– Ты сама сказала это! – нарушил тишину противный голос Сеомара. – Схватить её!

Я вздрогнула. Что они со мной сделают теперь, когда не должны сдерживать себя? Я ведь сама развязала им руки. Забавно… Когда я отправлялась на этот ужин, больше всего я страшилась того, что Правитель примет решение убить меня. А теперь…

– Сеомар! – раздался приглушённый голос Мистеона, – Ты возомнил себя Правителем Клефта? Как ты смеешь предпринимать какие-либо действия, не согласовав их со мной?

– Но, повелитель… – начал было вампир, но осёкся, поймав на себе грозный взгляд Мистеона.

– Но что же нам с ней делать? – послышался вопрос Тианы, – От этой девчонки одни проблемы! Она нарушила наше мирное сосуществование, повелитель!

Да чем я его нарушила? Вы жили точно так же, как и всегда. Я-то большую часть времени отсиживалась в своём домике…

– Начнём с того, что она нарушила твоё мирное сосуществование с Вельнаиром, – вкрадчиво произнёс Элион, осторожно отставляя бокал с кровью на стол.

Я удивлённо посмотрела на предводителя клана Дэрэбо. Он… Он так просто сказал об этом… Нет, меня не удивило само заявление – я знала о том, что они – любовники… Любовники… Как режет слух это слово. Как тесно становится мыслям лишь от одного осознания этого неоспоримого факта!.. Зачем я здесь? Всё потеряло смысл. Больно…

Я перевела взгляд на Вельнаира.

Больше никогда… Никогда я не почувствую вкус твоих поцелуев…

Вель вскинул на меня взгляд, а я, вопреки трусости, не отвела своего. Какой теперь смысл прятаться? К тому же, возможно, меня сегодня не станет.

Что читалось во взгляде вампира, я так и не смогла разгадать. За столь короткий срок я просто не успела научиться понимать его изумрудные глаза…

– Элион, ты в своём уме?! Что ты такое говоришь?! – в один момент надменность Тианы сменилась гневом обычной женщины.

– Я говорю то, о чём знают все, – спокойно ответил ей Элион, глядя прямо на неё, – О ваших ночах страсти знает каждый. И не без твоей помощи, – каждое слово вампира было равносильно ударам под дых, – Ты слишком возгордилась своим статусом любовницы главы клана Новобен, – ещё один удар, а я всё так же стояла на ногах, – На балах и маскарадах ты только и твердишь о том, какой Вельнаир прекрасный любовник. Или ты думала, Предводители кланов и Правитель не слышат твоих высказываний?

– Гхм… Элион, не перегибай палку… – хмыкнул Вельнаир.

Он ведь знает, что мне неприятно слышать всё это… Знает! Не может не знать! Но, похоже, его забавляет происходящее… Впрочем… С чего его должны волновать мои чувства? Я снова забылась… В последнее время это случается со мной всё чаще и чаще.

– Прошу прощения, Вельнаир, – учтиво сказал Элион, слегка склонив голову, – Однако, я действительно отстранился от темы. Тиана, тебе плевать на то, что будет с этой девушкой, более того, тебе плевать, если сюда нагрянет хоть целая армия жителей Наземья. Тебя волнуют только твои собственные проблемы и ничего более. С такими качествами, ты должна быть в клане Барро, где правит столь же самовлюблённый и эгоистичный Сеомар, нежели состоять в клане Тодолмайр, где правителем является рассудительный и хладнокровный Шиан.

О, как он это сказал! Элион столь мудр и бесстрашен, что вызовет чувство глубокого уважения у любого: от зверя или птицы до человека или вампира. А ведь я так и не извинилась перед ним… Нужно успеть, пока я могу это сделать.

Сейчас, находясь в такой близости от этого средоточия спокойствия и рассудительности, я невольно почувствовала трепет и благоговение.

– Элион, да как ты… – казалось, Тиана растеряла остатки своей показной манерности.

– Смею, Тиана, – прервал её Элион.

– Ты только что оскорбил меня, предводитель клана Дэрэбо! – закричал Сеомар. – Это было опрометчиво с твоей стороны!

– Это угроза? – голос Элиона оставался таким же ровным, как и был.

– Достаточно, – прервал перепалку властный голос Мистеона. – Я огорчён вами, мои дети. Я надеялся, что за столь длительный период жизни вы научитесь ценить и хранить такое качество, как мудрость… Удивляюсь, что вы ещё в состоянии управлять кланами. Ваши разговоры и междоусобные войны, в конце концов, уничтожат наш род и без помощи охотников. Неужели я так ничему и не научил вас? Возможно, я поспешил, назначая вас на должности предводителей кланов… – Правитель перевёл холодный взгляд на Элиона, – Более того, Элион… Недавно с нашей гостьей произошёл некий инцидент, вследствие которого она едва не погибла… Ты находился рядом и не сделал ничего, чтобы предотвратить это. Тем самым ты сделал обещание Вельнаира защищать Веронику несущественным. Пожалуй, пришло время мне выслушать твои объяснения.

Нет! Нет-нет, всё же было не так… В произошедшем виновата лишь я!..

– Вельнаир, – тем же тоном продолжил Правитель, – Тебя тоже касается данная ситуация. Ты не сумел выполнить свои прямые обязанности. Полагаю, твой доклад меня тоже заинтересует…

– Повелитель! – почти выкрикнула я, с силой отталкивая свой стул и падая перед Правителем на колени.

Картина вышла в лучшем жанре драматических фильмов: я в красивом бальном платье падаю на пол перед, восседающем на троне, правителем; пышная юбка тёмно-синей волной расплёскивается вокруг моей хрупкой фигуры…

– Прошу Вас, не обвиняйте Элиона в случившемся! В том, что случилось тогда, виновата только я! Я… неправильно оценила ситуацию и позволила эмоциям взять над собой верх! Более того, я позволила себе грубо разговаривать с главой клана Дэрэбо, в чём горько раскаиваюсь! Элион же пытался уберечь меня от беды! Ровно так же, как и Вельнаир, уже дважды спасший мне жизнь… – я сглотнула, пытаясь избавиться от сухости во рту, и продолжила, – Мне… Мне нечего предложить Вам взамен на их неприкосновенность, но я готова пожертвовать единственной ценностью, которая имеется сейчас при мне… Своей жизнью. Умоляю, не причиняйте вреда Элиону и Вельнаиру! Они ни в чём не провинились перед Вами и, поверьте, являются Вашими верными подданными… Они были столь добры и учтивы ко мне, обычному человеку… Лишь благодаря им и Ривену я не чувствовала себя здесь одинокой и лишней.

Ресницы мои были опущены, так что я смотрела на многочисленные трещины в полу Зала, но кожей ощущала внимательные взгляды вампиров, устремлённых на меня.

– Вероника! – услышала я возглас Элиона.

За всё короткое время, что я знала этого вампира, я впервые слышала в его голосе… удивление. Разве я сделала что-то не так? Но разве могла я смолчать?..

– О, Бог мой… – тихо произнёс Вельнаир.

Его тихий голос заставил меня едва слышно выдохнуть.

Тут я почувствовала на своих плечах чьи-то руки, которые без труда поставили меня на ноги. Подняв взгляд, я увидела Мистеона… Я никогда ещё не видела Правителя столь близко… Вампирам и правда свойственна идеальность черт…

– Лишь однажды я встречал такого странного человека, как ты, Вероника… – произнёс Правитель, глядя мне прямо в глаза, – Этот человек был мне очень дорог… Он умер. Погиб от рук моего злейшего врага.

Он говорит о Катрине, своей погибшей возлюбленной?

– Ты не пленница здесь и в любой момент можешь отправиться домой, – сказал вампир и мягко приобнял меня, чем поверг в безмолвный шок.

Я нерешительно и осторожно обняла Мистеона в ответ, не веря в то, что останусь в живых. Кожаные одежды под моими пальцами оказались на удивление мягкими. Когда Правитель отстранился от меня, на моих щеках – я уверена – уже вовсю пунцовел румянец. На лице Мистеона на миг появилась едва заметная улыбка, после чего он произнёс:

– Ни с Вельнаиром, ни с Элионом ничего не случится. Считай, ты защитила их.

Защитила? Я? Не верится, что в этот раз у меня хоть что-то вышло правильно.

– Благодарю Вас, милорд, – сдавленно прошептала я и перевела взгляд на Веля.

Я вольна возвращаться домой… Мы… больше не увидимся?




Глава 16


Я продолжала стоять, ошарашенно глядя куда-то перед собой. Казалось бы, я должна быть счастлива… Но… Нет, всё верно. Здесь я была бы для него обузой, не так ли? Что делать человеку в городе вампиров?

– Но, повелитель! – снова подал голос Сеомар, – Девчонка расскажет о нас в Наземье! И тогда…

– И тогда это будет означать, что я ошибся в ней, – перебил его Мистеон.

Да, я знала, что уже никогда не допишу свою работу. Я не вправе раскрыть их тайны. Да я бы и не сделала этого… Слишком дорого мне стало это место. Место, где я повстречала Его…

– Я требую голосования Совета! – не унимался предводитель клана Барро.

– Без Шиана это невозможно, – ответил Правитель.

Элион вдруг встал со своего места и, подойдя ко мне, сделал жест, который был мне дороже, чем все сокровища мира… Вампир взял мою руку и приложил её к своей груди.

– Ты чувствуешь? Оно всё ещё бьётся. Бьётся уже много тысяч дней и ночей… – тихо произнёс он своим мелодичным, мягким голосом, – Однако кровь давно перестала греть это тело. Ему более не нужно тепла, – в зале царила мёртвая тишина, а потому слова главы клана Дэрэбо слышали все без исключения, – Но, не смотря на то, что во мне нет жизни, я никогда не забуду твои слова, сказанные здесь, Вероника. И будь уверена, что среди вампиров у тебя есть надёжный друг.

Я почувствовала, как на миг моё собственное сердце остановилось.

– Не правда, что в тебе нет жизни, Элион… – приглушённо ответила я, покачав головой, – А нужно твоему телу и душе тепло или нет, решает не устройство человеческого или вампирского естества, а твоё восприятие собственной жизни. А с этим, я уверена, у тебя нет никаких проблем.

– Браво… – услышала я голос Вельнаира.

И в этом голосе было… неподдельное восхищение. Это был ещё один, возможно, прощальный, комплимент от него. Все наши общие воспоминания я бережно сложу в шкатулку своего сердца, навечно отданного тебе, Вель…

– Я счастлив, что повстречал тебя, Вероника, – произнёс Элион и, почти невесомо коснувшись кончиками пальцев моего лица, вернулся к своему месту за столом.

Я не понимаю, как вышло так, что я смогла расположить к себе двух… нет, – трёх! – великих вампиров?

– Вероника, может, ты присядешь? – услышала я голос Ривена, – Или… Ты уже отправляешься домой?..

Наверное, это было бы правильно… Мне не место в этом мире… Не место…

Я уже хотела что-то ответить Ривену, когда в зал гордо и одновременно спокойно и даже немного расхлябанно, вошёл вампир (уж в этом-то я была уверена) в тёмно-зелёном костюме с серебряными вставками. Светлые волосы вампира были длинными и волнистыми. Глаза имели кристально-голубой цвет. Подождите-ка… Постойте…

– Приветствую тебя, Мистеон, – бархатным голосом произнёс тем временем незнакомец, – Так же, рад видеть вас, Вельнаир и Элион. Гхм… Менее рад, но всё же снова вижу тебя, Сеомар…

В зале раздались смешки. А я продолжала ошарашенно смотреть на вошедшего.

– Приветствую тебя, Шиан, – на, всегда таком серьёзном, лице Мистеона появилась лёгкая улыбка.

Так это – правитель клана Тодолмайр? Господи, мне ведь не могло показаться?.. Нет, я уверена…

Тем временем, Шиан перевёл взгляд на меня. Ну, ещё бы… Трудно было не заметить среди вампиров одного-единственного человека. Но не это сейчас волновало меня… Совсем не это… Я встретилась с его взглядом, который, казалось, смотрит вглубь меня… Туда, где учащённо билось сердце…

– Десерт? – услышала я голос Шиана и увидела, как одна его бровь саркастически приподнялась, пока вампир разглядывал меня.

Я аж забыла, как нужно правильно дышать. Да что там – я и как говорить забыла.

– Шиан! – в один голос воскликнули Вельнаир и Элион.

– Да ладно вам… – предводитель клана Тодолмайр хмыкнул и снова обратился ко мне, – Не бойся, я всего лишь пошутил.

И это не может не радовать…

Я всё ещё во все глаза смотрела на него, жадно разглядывая черты знакомого лица.

Ноги у меня подогнулись, и я осела на стул.

– С тобой всё в порядке? – услышала я обеспокоенный голос Вельнаира.

– Да, я… Да, всё в порядке, – пролепетала я, снова вставая на ноги.

Я, словно завороженная, обошла столы, чтобы приблизиться к Шиану. Встав перед ним, я шёпотом выговорила:

– Я нашла тебя… Наконец-то…

У меня не осталось ни малейших сомнений – вампиром, спасшим меня в ту роковую ночь, был Шиан.

– Хм, значит, помнишь… – задумчиво произнёс глава клана Тодолмайр, разглядывая меня, – Вот уж не думал увидеть тебя здесь, Вероника Сереброва.

Я удивлённо смотрела на него, не веря, что он вообще помнит меня. Как такое возможно? К тому же, он знает моё имя… Откуда?

– Вы знакомы? – Мистеон внимательно посмотрел на меня.

Я отрицательно покачал головой и тихо произнесла.

– Я… Просто вампир, которого я искала… Это Шиан.

По залу снова пронёсся шёпот. На этот раз голоса вампиров казались удивлёнными.

– О, так ты и правда не забыла? – с улыбкой спросил Шиан, протянув ко мне руку и заправив прядь волос мне за ухо, – А ты изменилась… Стала очень красивой и совсем взрослой.

Я совсем растерялась, не зная, как реагировать на реплики вампира. Он говорил со мной так, будто мы – старые знакомые.

– Помнит тебя? – насмешливо переспросил Вель, – Эта девушка ради того, чтобы увидеться с тобой, отыскала Клефт.

Мне показалось или в его голосе действительно появилась холодность?

– Ты хотела увидеться? Зачем? Что-то произошло? – задал мне Шиан сразу три вопроса.

Я опять не нашлась, что ответить. Почему его волнует, не произошло ли у меня что-то?

– Ну… Я…

– Стой. Давай, не здесь, – с этими словами вампир бесцеремонно взял меня за руку и повёл к выходу из зала.

Я совершенно ничего не понимала. Обернувшись, я посмотрела на Вельнаира. Тот смотрел на нас с лёгким прищуром. Лицо его было непроницаемо, словно искусная маска.

А тем временем Шиан остановился у одной из каменных колонн, укрепляющих подземные тоннели. Я молчала. Просто не знала, что сказать. Надо же, столько искала его, а теперь даже слов подобрать не могу… Глупо.

– Итак, ты искала меня, – произнёс Шиан, глядя на меня.

– Да…

– Зачем?

Я заглянула в его глаза, но, не увидев в них раздражения или ещё чего похуже, немного успокоилась.

– Понимаете… Когда-то Вы спасли мне жизнь… И я… Я так хотела поблагодарить вас! – я немного помолчала, затем продолжила, – Ведь тогда я так и не успела этого сделать… Это было так невежливо с моей стороны…

– Ты искала меня, чтобы поблагодарить?! – казалось, он был просто изумлён услышанным.

– Да, – выпалила я на одном дыхании.

И я рассказала ему о своём странном сне, моих исследованиях, моей работе, в большинстве своём посвящённой вампирам. Я поведала ему всё. Ну… Почти всё… За исключением своих чувств к Вельнаиру…

– Знал, что ты окажешься странной, – проговорил Шиан, разглядывая меня.

Я удивлённо посмотрела на него.

– Знали? – переспросила я, – То есть?..

Вампир задумчиво смотрел на меня, затем ответил:

– Видишь ли… Я бы не назвал нашу первую встречу случайной. Скажем так… Периодически я приглядывал за тобой.

Мне показалось, что мои ноги приросли к полу.

– Зачем Вам это было нужно?

– Во-первых, давай на “ты”. Во-вторых… В ту ночь я прочитал твою судьбу… Есть у меня такой дурацкий дар, – его губы изогнулись в усмешке, – О причинах, по которым ты заинтересовала меня, я умолчу. Этого тебе знать не обязательно.

Теперь я совсем ничего не понимала. У вампира должна была быть веская причина, чтобы следить за мной – человеком, не имеющим с ним ничего общего. Однако что-то во взгляде Шиана подсказало мне, что вразумительного ответа я не получу.

– Значит, были причины… – задумчиво проговорила я, словно пробуя фразу на вкус.

Всё это казалось странным. Такое чувство, что отыскав Клефт, я обрекла себя на вечные вопросы, которые никогда не обретут ответов. Такая перспектива меня, как исследователя, совсем не радовала. Стоило ли мне начать копать в этом направлении? И, если да, то с чего начать?

– Но, если Вы следили за мной, то должны были знать, что я с той нашей встречи ищу убежище вампиров… – заметила я.

– Я знал. И даже иногда помогал тебе найти нужные материалы. Только вот, на момент твоего отъезда на поиски Клефта, я, к сожалению, должен был отбыть по делам клана… Удивительно, что тебя никто не убил здесь, прежде чем ты повстречала представителей Совета и Мистеона.

– Пытались, – честно ответила я. Мой ответ ни сколько не удивил Шиана, – Скажите… Вы и дальше будете продолжать следить за мной?

– А ты хочешь этого? – с любопытством спросил вампир.

Что у вампиров за привычка отвечать вопросом на вопрос? И что я могу ответить ему? Слишком много всего произошло…

– А от моего ответа что-то зависит? – поинтересовалась я.

– Зависит мой собственный ответ.

Интересно… Мне всё больше и больше хотелось знать о причинах его интереса к моей скромной персоне. Но он явно не собирается углубляться в эту тему. Может, я зря так утрирую и его мотивы самые, что ни на есть, простые? Но что-то в такой расклад слабо верится…

– В таком случае… – я замялась, обдумывая свои следующие слова, – Не нужно больше следить. Лучше… заходите ко мне. Я буду рада общению с Вами…

Буду рада напоминанию о своей неразделённой любви. Как бы абсурдно это ни звучало. Я не хочу забывать… Я хочу иметь хоть какую-то ниточку, связывающую меня с Ним… Как бы больно мне ни было.

– Приглашаешь вампира в свой дом? – с усмешкой спросил Шиан.

Я невольно улыбнулась и кивнула.

– Надеюсь, ты понимаешь, что теперь тебя от меня ничто не защитит? – я услышала его приглушённый смех.

– Не страшно, – со смешком ответила я.

Если бы ты хотел убить меня, сделал бы это уже давно.

– Что ж, раз с этим разобрались… Может, вернёмся в зал? – предложил вампир и, не дожидаясь ответа, снова взял меня за руку и повёл обратно, по пути предложив перейти на "ты".

У меня никогда не было старшего брата, но думаю, что он должен быть именно таким… Самоуверенным и, по-своему, заботливым. Ведь могу я воспринимать его заинтересованность мной, как проявление заботы? Жаль, что причины непонятны…

Я снова оказалась в Главном Зале подземелья, где присутствующие там вампиры вновь уставились на меня. Честно говоря, я, наверное, уже успела к этому привыкнуть… Или сейчас мне было попросту всё равно.

Я смотрела на то, как Шиан садится за стол рядом с Мистеоном. Опомнившись, я так же вернулась на своё место и мельком глянула на Вельнаира. Глянула и… застыла. Его взгляд выражал… что это? Презрение? Раздражение?

Моё сердце заколотилось с бешеной скоростью, а Вель уже отвернулся от меня. Не выдержав напряжения, сковавшего моё тело, я осторожно коснулась рукой его колена. Через секунду холодный взгляд изумрудных глаз вновь обратился ко мне. Я сглотнула ком в горле и едва слышно выдавила из себя:

– Почему ты так смотришь на меня?

Он надменно вскинул бровь и ответил:

– А тебе не всё равно?

От таких слов я и вовсе опешила. Что происходит? Почему он ведёт себя так, будто я в чём-то провинилась перед ним?

– Я совсем не понимаю тебя… – проговорила я, тщетно пытаясь прочесть его мысли.

– Потому что ты – человек.

Вот так просто он обозначил границу между нами. Зачем?.. Зачем тогда был тот поцелуй перед тем, как мы пришли сюда? Зачем ему так истязать меня?

– Ты тоже был им когда-то, – сумела выдавить из себя я.

– Ключевое слово “был”.

И это всё, что я получила в ответ. Как же мне после всего этого признаться ему? Как произнести три заветных слова, когда он смотрит на меня так, будто я ничего для него не значу?

Мне немедленно захотелось покинуть это злополучное место, но именно в этот момент Мистеон объявил:

– А теперь, когда основные дела улажены, почему бы не потанцевать? Вероника, Вы согласитесь на танец со мной?

Я удивлённо посмотрела на вампира, польщённая его предложением. Разве можно отказать Правителю вампиров?

Отбросив на время мысли о Вельнаире, я с улыбкой ответила на приглашение:

– С радостью, милорд.

Тогда Мистеон плавно встал со своего места и, приблизившись ко мне, протянул мне руку. Я вложила свою дрожащую ладонь в его, а в следующую секунду мы уже перенеслись в центр зала – от неожиданности и небывалой скорости, с которой мы оказались здесь, у меня закружилась голова, поэтому я тут же положила вторую руку на плечо своего партнёра. Мистеон одобрительно улыбнулся, и в зале разлились первые звуки какого-то старинного вальса. Я и не знала, что вампиры играют на музыкальных инструментах… Просто не думала, что им может быть это интересно.

Мистеон положил руку мне на талию и закружил меня в прекрасном танце. Не могу сказать, чтобы я хорошо танцевала вальс, но когда у твоего партнёра многовековой опыт в этом деле, ударить в грязь лицом трудно. Вампир умело вёл меня вслед за собой и за музыкой, легко подталкивая меня в нужном направлении и поддерживая там, где я сбивалась с ритма. Я смотрела на красивое, мужественное лицо Правителя и не могла не восхищаться им. Уверена, так на моём месте думала бы каждая.

Вальс ещё не закончился, однако мы остановились. Я, словно очнувшись ото сна, непонимающе посмотрела на Мистеона, а он тем временем мягко вложил мою руку в чью-то ладонь. Обернувшись, я увидела Элиона, а Правитель тем временем галантно поклонился мне и чуть слышно произнёс прямо у моего уха:

– Танец был превосходен, Вероника. Однако я обещал, что не стану владеть тобой единолично.

Обещал? Как странно это звучит… Однако, желание уже двух Высших вампиров потанцевать со мной, несказанно льстило моему самолюбию.

– Я счастлива, что мне удалось потанцевать с Вами, милорд, – ответила я, присев в реверансе.

Я не была уверена, что сделала его правильно, но, кажется, именно так ведут себя на балах.

Итак, теперь мою талию нежно обнимала рука Элиона. Наслаждаясь плавностью его движений, я не смогла не поймать момент и не сказать:

– Я, всё же, хочу извиниться перед тобой… Мне так стыдно за всё то, что я сказала тебе в тот вечер!..

На губах вампира появилась нежная и понимающая улыбка:

– Ох, Вероника, ты слишком большое значение придаёшь словам… Помни, что для вампиров на первом месте поступки. И то, что ты сделала сегодня для меня и Вельнаира… Стоит тысячи слов.

Я не нашлась, что ответить, но, повинуясь внезапному порыву, привстала на мысочки и поцеловала мужчину в щёку. Тот поначалу, похоже, удивился, а потом мягко улыбнулся.

– Осторожнее… – шепнул он, глядя в мои глаза, – Тебя могут неправильно понять.

В ответ я лишь покачала головой, отрицая саму возможность того, что кого-то здесь могли заинтриговать мои действия.

– Я тоже хочу поцелуй, – рядом с нами вдруг возник Ривен, – И танец. Элион, ты не станешь возражать?

– Даже если бы и хотел, не стал бы, – ответил ему Элион, и моя рука вновь была передана в другую ладонь.

Не успели мы закружиться в танце, как Ривен наклонился ко мне и, коснувшись губами уголка моих губ, тихо произнёс:

– Я буду скучать по тебе, птичка.

Сердце моё болезненно сжалось, и я прижалась к своему новому партнёру:

– И я, Рив… Я буду безумно скучать!

– Нет-нет, только не плачь, – со смешком сказал парень, осторожно погладив меня по спине, – Этого я уже просто не выдержу.

Я поспешно закивала в ответ, всё так же ведомая им в танце. С ним было легко и надёжно. За столь короткий срок Ривен действительно стал мне очень дорог. И уже это говорило о том, что я не зря искала Клефт…

Музыка закончилась, и Ривен подвёл меня к моему стулу. А в душе у меня вновь разливалась тёмная печаль – я глупо надеялась потанцевать с Вельнаиром. Но после всего сказанного… Какой ему смысл танцевать со мной?

Я исчезну из его жизни, а рядом с ним останется Тиана… У меня даже не было шанса попробовать сделать его счастливым.

Не могу больше… Нет сил!..

– Прошу прощения, повелитель, – приглушённо произнесла я, – Могу ли я отправиться собирать свои вещи? Если честно, я немного устала…

Мистеон какое-то время молча взирал на меня, будто видел что-то, чего не видят другие. Быть может, моё разбитое сердце? Ведь он тоже знает, что такое терять…

– Разумеется, Вероника. Не смею тебя задерживать, – было мне ответом, – Не прощаюсь сейчас, так как планирую сделать это позже, перед твоим отъездом.

Я снова присела в реверансе, склонив голову перед Правителем:

– Благодарю Вас за понимание, милорд…

– Вельнаир, проводи её, – добавил Мистеон и я вздрогнула.

Не нужно… Зачем этот фарс? Он откажется… Поручит это Ривену, как делает почти всегда…

– Разумеется, повелитель, – к своему удивлению услышала я голос Вельнаира.

Уверена, он не желает больше иметь со мной ничего общего. Господи, как больно это осознавать! Как несправедливо… Но… Быть может, сейчас я всё же смогу сказать?..

Вслед за Вельнаиром я покинула зал, и мы снова оказались в мрачных тоннелях подземелий. Длинная юбка платья тихо шелестела, докладывая о каждом моём шаге. Я хотела признаться ему уже сейчас, но теперь не могла вымолвить ни слова. Его холодность и отчуждённость пугали меня больше угрозы смерти.

Что же теперь будет?.. Как научиться делать вид, что ничего не было? Как закрыть своё сердце? Как заставить это самое сердце прекратить так бешено колотиться в Его присутствии?

– Я рад, что ты скоро вернёшься домой, – нарушил молчание Вельнаир.

На секунду я остановилась, затем опомнилась и продолжила путь. Правда, каждый шаг давался мне с таким трудом, словно к моим ногам были привязаны гири.

– Вот как?.. – отозвалась я.

– Конечно.

“Конечно”. Как же могло быть иначе?.. Почему бы ему и правда не радоваться отъезду такого досадного недоразумения, как я?

– Да, я тоже рада, – громко заявила я.

Не правда…

Он ничего не ответил, и дальше мы шли, не проронив ни слова. Вскоре мы добрались до “моего” дома. У самого люка мы остановились. Вельнаир с лёгкостью открыл его, затем поднялся наверх и протянул руку мне.

Я могла бы отказаться и забраться сама, но сейчас гордость отошла на второй план, потому что я осознавала, что, скорее всего, это будет наша последняя встреча: едва ли он захочет проводить меня до ворот города…

– Спасибо… – поблагодарила я, когда успешно взобралась вверх по лестнице.

Он кивнул и, развернувшись, направился в сторону входной двери, видимо, не желая возвращаться в зал.

Что же я делаю?..

– Вельнаир… – тихо окликнула его я.

Он не обернулся. Промолчал. Не обратил внимания. Даже не остановился.

А я ведь хотела сказать ему… Хотела сказать о своих чувствах… Объяснить… Признаться… Теперь уже не важно. “И снова закончилось смертью то, что раньше походило на любовь”… Прошу тебя, обернись… Посмотри на меня… Сделай хоть что-нибудь… Скажи хоть слово… Умоляю…

Ничего не произошло. Я услышала лишь, как открылась и закрылась входная дверь. Что ж… Наверное, иначе и быть не могло… Всё встало на свои места. Вельнаир вернётся в объятия Тианы, а я… Я просто вернусь к тому, с чего начала. Правда, моя жизнь уже никогда не станет прежней… Никогда…

По моим щекам заструились долго сдерживаемые слёзы. Теперь не было смысла скрывать их. Рядом со мной никого не было… И это было так привычно.

– Господи боже! – выкрикнула я в пустом доме, упав на колени и закрыв лицо руками, – Как я буду без тебя?.. Как смогу жить теперь, зная о том, что где-то есть ты?.. Вельнаир, я люблю тебя…




Глава 17


Когда я, спустя какое-то время, сумела прийти в себя, за окном уже было темно. Дом, в котором я провела совсем немного времени, казался мне теперь таким пустым и безжизненным… Но ещё более безжизненной мне сейчас представлялась моя квартира… В ней не будет ни люка, ведущего в подземелье вампиров, ни деревянных крантиков в ванной, ни старинных картин на стенах… В ней буду только я. Одинокая, опустошённая, разбитая. Впрочем… Отчего же я грущу? Ведь я нашла то, что искала. Я нашла Клефт, нашла Шиана, нашла…

Скоро я буду дома… А сейчас стоит немного отдохнуть…

Я не спеша поднялась по лестнице и вошла в, пока ещё свою, комнату. На миг перед глазами мелькнули картины недавнего прошлого. Вель… Я должна… забыть тебя? Я действительно должна забыть всё то, что между нами было?

“Ты просто не представляешь, как давно я не испытывал ничего подобного, Вероника…”

“Я хочу тебя так, как не хотел никого в своей жизни…”

“О, моя девочка… Милая моя…”

Воспоминания нахлынули на меня беспощадной волной, лишая возможности дышать и думать о чём-либо другом. Его руки на моей груди, его губы на моей шее, его шёпот, мои стоны, наше сбившееся дыхание в совершеннейшей тишине комнаты…

Я должна уехать и как можно скорее!

Я расшнуровала корсет платья, осторожно сняла с себя драгоценный и прекрасный наряд, за которым последовали туфли, украшения и нижнее бельё.

– А теперь в ванную…

Я специально произнесла это вслух, стараясь хоть чем-то занять свои мысли. Я не выдержу бесконечного потока воспоминаний. Сейчас это было невыносимо… Я знала, что буду вспоминать и после, но, по крайней мере, тогда передо мной не будет стоять та самая кровать с теми самыми шёлковыми простынями…

Из душа я вышла, вопреки ожиданиям, абсолютно разбитой. У меня не было сил на то, чтобы собирать вещи, но я всё равно должна была это сделать. Чем скорее, тем лучше. Да, так, несомненно, будет лучше…

Надев длинную футболку для сна, я снова огляделась в комнате, которая, пусть совсем ненадолго, но всё же была моей. Со стен на меня смотрели портреты красивых мужчин и женщин. Их глаза и выражения лиц словно говорили: “Всё правильно. Тебе нечего делать среди нам подобных”. Это вселяло в меня уверенность, что я поступаю верно. Ну, или мне просто очень хотелось так думать. Да и как могло быть иначе? Моя сказка закончилась, уступая место блеклой реальности.

Я прерывисто вздохнула и неосознанно коснулась рукой занавески. В голове всплыли воспоминания недавнего прошлого.



– Я рад, что ты скоро вернёшься домой.

– Вот как?..

– Конечно.



Этот эпизод отчётливо запомнился мне, болезненный и жестокий. Я и сейчас слышала голос Вельнаира, его интонацию. Я помнила каждое слово, слетавшее когда-либо с его губ.

Ты прав, Вель… Конечно же, ты прав. Уверена, ты знаешь, что говоришь.

Раскрыв свою сумку, я принялась складывать в неё вещи, которые успела выложить во время пребывания здесь. Расчёска, зеркальце, сотовый, одежда…

Интересно, увижу ли я Вельнаира до своего отъезда? Наверное, уже нет… Зачем ему провожать меня? Глупо было надеяться на то, что я могла понравиться ему. Теперь я это понимаю. Господи! Неужели, жестокость и безразличие людей меня ничему не научили?! С моим жизненным опытом я ещё и умудрилась влюбиться в того, кому я никогда не буду нужна…

Я так и не сумела признаться… Трусость или благоразумие? Зачем ему мои глупые признания? Зачем ему я?

“Я хочу тебя так, как не хотел никого в своей жизни…”

– Хватит! – выкрикнула я, затыкая уши руками и надеясь, что его голос пропадёт из моих видений.

“Ты прекрасна, не смей думать иначе”.

– Зачем ты говорил мне всё это? Зачем подарил ложную надежду?!

Сама виновата. Не он, только я. Он ничего не обещал. Всё остальное я придумала сама. Как это свойственно людям…




Глава 18


В эту ночь я никак не могла уснуть. Ворочаясь с боку на бок и пытаясь отогнать от себя мысли о Вельнаире, я лишь больше убеждалась в том, что никогда не смогу забыть его. Не было смысла пытаться. Не было смысла… А в чём он вообще был?

Какой-то шум за окном отвлёк меня от печальных раздумий. Заинтригованная, я встала с кровати и осторожно выглянула из-за занавески, стараясь оставаться тайным наблюдателем.

Недалеко от дома, в котором я сейчас находилась (язык не поворачивается и дальше называть его своим), я увидела группу из четырёх вампиров. Странно, что я вообще сумела их услышать, ведь вампиры передвигаются совсем бесшумно… Или, это новички? В принципе, что удивительного в том, что вампиры стоят посреди ночи в самом центре Клефта? Однако… Что-то меня насторожило. Я списала свои подозрения на последствия от пережитых волнений, но от окна всё равно отходить не торопилась.

Группа переговаривалась тихо и я, конечно, не могла расслышать ни единого слова. Да и зачем? Почему меня должны интересовать вампирские разговоры? Приглядевшись, я заметила, как за плащом одной из фигур что-то сверкнуло. Нож? Странно… Зачем вампирам оружие, когда при них всегда есть когти и клыки? Хм, быть может, мне показалось, и это был вовсе не нож…

Я снова кинула взгляд за окно. Вампиры озирались по сторонам, словно опасаясь быть замеченными. И тут свет от уличного фонаря упал на лицо одного из них. Я без труда опознала мужчину, которого встретила в одной из деревушек, где останавливалась на ночлег. Того самого, с которым разговаривала в трактире. Теперь я вспомнила, что он довольно резко отреагировал на моё заявление о том, что я ищу Клефт.



– Это страшное и Богом забытое место! Не вздумайте ходить туда, молодая мисс. Скоро, очень скоро этого места не станет… Уж вы мне поверьте. – Вспомнила я грубоватый голос мужчины лет сорока пяти.



Тогда я не придала этому значения. Однако… Разве Мистеон не говорил мне, что об этом городе никто не знает?.. Так откуда этот человек знал, что таится за воротами Клефта? В момент нашей с ним встречи ярко светило полуденное солнце. Он был без накидки. Он ведь не вампир, это точно… Что ему нужно здесь и как он попал сюда? И… являются ли вампирами трое других мужчин? Вряд ли Мистеон прислал им приглашение на ужин. А если это люди, в чём я почти не сомневаюсь, то…

– Боже, охотники! – невольно сорвалось с моих губ.

Недолго думая, я натянула джинсы и рубашку – первое, что попалось мне под руку, когда я раскрыла дорожную сумку – и сбежала вниз по ступенькам, собираясь найти хоть кого-то из знакомых. Моя рука уже отпирала задвижку входной двери, когда я поняла, что так могу быть замеченной незваными гостями. Что-то подсказывало мне, что эта встреча будет нежелательной как для них, так и для меня…

Я отошла от двери и метнулась в гостиную. Откинув край ковра, я распахнула люк, ведущий в подвалы…

У меня нет другого выхода. Я уверена, что Клефту не пойдёт на пользу близкое знакомство с охотниками. Как я могла быть такой беспечной? Нужно было сразу сообразить, что обычные люди про Клефт знать вообще не должны! И даже после рассказала Ривена о последователях лорда Бланкара, я не вспомнила о тех странных словах… Идиотка!

Я спустилась в подземелье. Здесь было прохладно, но мои мысли были заняты более серьёзными проблемами.

Столько людей не могло просто взять и попасть в Клефт. У них есть союзники. Союзники из этого города. Неужели может быть такое, что среди вампиров есть те, кто связан с охотниками? Но какой в этом смысл?

Боже, куда я иду? Я ведь совсем не знаю нужной дороги, а здешние коридоры – просто лабиринт для меня. Если… Если бы я могла хоть как-то связаться с Шианом, Мистеоном, Вельнаиром… На самом деле, в мыслях я постоянно зову их. Но у них, я полагаю, есть дела поважнее, чем читать мои мысли посреди ночи. Каким-то образом в мои рассуждениях появилась Тиана… Должно быть Вель сейчас… Нет, об этом я не должна думать вообще! Не моё дело! Уже не важно, так?

А тем временем передо мной встала проблема выбора: направо или налево? На самом деле, как таковой разницы я не видела… Темнота и сырость были что в одном, что в другом туннеле. Где-то впереди я услышала какой-то шорох. Но где именно? Раздумывать не было времени, и я, махнув рукой, побежала налево. Странно, что именно налево… Обычно я выбираю право… Ну да неважно. Рано или поздно я обязательно кого-нибудь встречу. Хорошо бы только, чтобы этот кто-то оказался на моей стороне…

Кто? Кто мог провести людей в Клефт? В голове у меня крутилось лишь одно имя… Одно существо, способное на такое… Сеомар. Но… Даже если я и права… Зачем? Зачем?! Это же погубит Клефт! Неужели он решил, что охотники оставят его в живых? Впрочем, возможно, я спешу с выводами и виноват вовсе не Сеомар?

От одной мысли о предательстве по телу моему пробегает холодок. Я обязательно должна предупредить… хоть кого-то!

Прокручивая в голове весьма размытый план своих действий, я не заметила, как впереди, всего в нескольких метрах от меня, возникла фигура.

– Куда-то торопишься? – услышала я насмешливый женский голос.

Я резко остановилась, пытаясь отдышаться.

– Тиана…

– О, ты даже помнишь моё имя! – наигранно восхитилась вампирша, откинув со лба прядь своих длинных волос.

Колкость я пропустила мимо ушей. Мне некогда пререкаться с ней.

– Не знаешь, где Вельнаир? – сходу спросила я.

Левая бровь Тианы поползла вверх. Казалось, она сейчас испепелит меня взглядом своих красных глаз.

– Понятия не имею, – наконец ответила она, – Часть ночи он провёл у меня, – как бы между прочим сообщила вампирша, – А потом его вызвал Мистеон.

Мистеон… Быть может, они уже знают?.. Было бы хорошо. Значит, Вельнаир был у Тианы этой ночью… Я ведь не должна удивляться, так? Но боли это не отменяет…

– Что ж, спасибо за полезную информацию, – приглушённо сказала я и направилась дальше.

– Постой-ка, – в голосе Тианы послышались властные нотки, – Ты никуда не пойдёшь.

Я обернулась и удивлённо уставилась на неё.

– Даю тебе право выбора, Вероника Сереброва. Как ты хочешь умереть?

– Это угроза? – зачем-то спросила я, видимо, пытаясь потянуть время.

Ежу понятно, что угроза. Страх сковал моё тело, а я всё пыталась сообразить, как остаться в живых.

– Именно.

Я вздохнула.

– Я и так уезжаю сегодня утром. Что же ты ещё хочешь?

– Хочу, чтобы ты исчезла. К тому же, очень скоро всё может круто измениться… – её губы изогнулись в едва заметной усмешке.

Последние слова вампирши мне не понравились. Всё может круто измениться? О чём она? Не может ли так случиться, что она причастна к пребыванию людей в Клефте? И, если так… То мне нужно как можно скорее связаться с теми, кому я могу доверять.

– Тиана, я спешу. Прошу, дай мне пройти, – сказала я, впрочем, не особо надеясь на успех.

– Боюсь, ты не поняла меня, – вампирша повысила голос, – Дальше ты не пойдёшь.

Я замерла и внимательно посмотрела на неё.

– Я не позволю тебе. Не после всего того, что ты успела натворить.

Вот, значит, как… Вельнаир, где же ты, когда ты так нужен мне?!

Я тряхнула головой, отгоняя прочь ненужные мысли. Что мне делать? Я должна оторваться от Тианы. Но как? Наверное, стоит рискнуть…

– Не позволишь? – спросила я насмешливым тоном и как можно более непринуждённо расправила на себе рубашку, – Ну, если ты хочешь умереть, то ты можешь продолжать в том же духе.

Казалось, вампирша была удивлена моим неожиданным заявлением. Ещё бы…

– Что ты сейчас сказала? – Тиана рассмеялась, – Да что ты можешь сделать мне, Принцессе Крови?

– Я – ничего. А вот Шиан… – я заметила, как напряглась Тиана, услышав имя предводителя клана Тодолмайр, и решила закрепить эффект, – Дело в том, что я связана с ним. Вот… Вот этим, – с этими словами я извлекла из кармана джинсов носовой платок.

Пусть, смотрится это глупо, но, пожалуй, это мой единственный шанс. Да и в голову всё равно больше ничего не приходит.

– Ты связана с ним тряпкой? – ухмыльнулась вампирша.

– Угу. Это он дал платок мне. Шиан сказал, что это какая-то древняя магия, позволяющая связать двух существ. Если со мной что-то случится, он непременно узнает об этом.

Несколько секунд Тиана раздумывала над моими словами. Я старалась скрыть от неё свои мысли, хотя и не знала, умеет ли она их читать. Наконец, она протянула руку в мою сторону и попыталась выхватить платок, которой я очень вовремя прижала к груди.

– Дай сюда! – приказным тоном выкрикнула вампирша.

– Ни за что. Чтобы ты выбросила его? Ну уж нет, – я отрицательно покачала головой и отступила на шаг назад. Тиана, вроде, не заметила.

– Ты блефуешь! – не слишком уверенно заявила она, – Платок, который связывает тебя с Шианом! Какая чушь!

Она сомневается… Это хорошо. У меня появился шанс… Правда, с учётом различия в наших скоростях, шанс весьма небольшой…

– Вот как? – я поднесла платок к губам, – Сейчас я прошепчу на ткань его имя, и Шиан незамедлительно окажется тут.

В душе я даже пожалела, что придумывала всё на ходу. Действительно, такой платочек мог бы мне сейчас очень помочь.

– Шиан… – произнесла я и, взяв с земли камушек, завернула его в платок и закинула подальше.

К моей неописуемой радости, Тиана бросилась вслед за платком, видимо, решив, что сможет отменить "призыв". Ну, пусть пытается. Тем временем я, не теряя ни секунды, устремилась вглубь тоннеля.

Быстрее… Быстрее… Только бы успеть… Только бы найти хоть кого-то…

Позади послышался разъярённый вопль. Тиана разгадала мой обман. Ну, рано или поздно до неё должно было дойти, верно?

И вдруг впереди послышалось журчание воды… Река! Вель ведь говорил, что под землёй течёт река!

Я оказалась перед огромным водным пространством. Назад дороги нет. Я бы, наверное, могла попытаться обогнуть реку, но… Тиана вмиг нагонит меня. Она и так уже совсем рядом. Выхода нет! Я набрала в лёгкие побольше воздуха и, заткнув рот и нос рукой, прыгнула в воду…

Холодно… Невыносимо холодно… Тело еле слушается меня…

Я с трудом раскрыла глаза и, сквозь воду, попыталась определить, в каком направлении плыть. Только бы плыть… Кровь должна продолжать циркулировать в венах… Иначе, я погибну.

Тут взгляд мой, хоть и притуплённый водой, разглядел, что всё дно реки усеяно острыми серебряными кольями. Чтобы никто не смог перейти реку вброд… Было бы хорошо, если б Тиана решила, что меня больше нет в живых. Но без крови это ведь невозможно…

Воздух скоро закончится… Мне нужен кислород. Но сначала…

Я устремилась вниз, к одному из кольев и, стиснув зубы сильнее, резанула себя по руке. Рана получилась глубокой и струйки крови стали подниматься на поверхность, рассеиваясь в прозрачных водах реки Райм… Но мне некогда следить за этим, бесспорно, интригующим процессом.

На миг закрыв глаза, я наугад выбрала направление, и теперь, что есть сил, старалась проплыть как можно дальше, прежде чем показать голову из реки.

Как холодно! Да здесь от силы градуса два! Ногу стало сводить судорогой. Не имея рядом какой-либо опоры, я почувствовала, как моё тело плавно снижается, сокращая расстояние до острых кольев. Я схватилась рукой за ногу, стараясь привести ту в рабочее состояние. На какое-то время мне это удалось, и я поспешила всплыть на поверхность, опасаясь, что приступ судороги повторится.

Далеко ли я отплыла? И поверила ли Тиана в мою гибель?

Вынырнув из воды, я с шумом сделала глоток воздуха. В такие моменты особенно остро ощущается тяга к жизни. Итак, где я?..

Я огляделась. Вокруг множество стен этого, кажется, бесконечного тоннеля. Но Тианы я нигде не заметила, что не могло не радовать. Одновременно с этим я вспомнила о раненной руке и, подплыв к берегу (если его можно назвать таковым), вылезла из воды и оглядела руку. Да… С царапиной я постаралась на славу. Кровь продолжала струиться по руке, и мне ничего больше не оставалось делать, кроме как оторвать рукав от своей рубашки и наспех перевязать этим импровизированным бинтом свою рану. Если кто-то из вампиров, помогающих Тиане, почувствует запах моей крови… Меня без труда найдут, и тогда уж пощады я могу не ждать.

Но не время думать об этом. Главное, что сейчас кровь, пусть и на время, но остановлена. Глубоко вздохнув, я побежала вперёд, снова выбрав направление методом “учебного тыка”.

Сколько я так бежала, не знаю… Рука ужасно ныла из-за свежего ранения, тело била мелкая дрожь от того, что слишком замёрзло в воде. А может и от того, что я была взволнована и до жути напугана… Мокрые волосы то и дело липли к рукам, шее и лицу. Губы дрожали (сама не знаю, от чего больше), а глаза болели из-за обильного количества воды, попавшей в них.

Впереди послышались голоса. Или это у меня начались слуховые галлюцинации? В такой ситуации это было бы не мудрено…

Но нет. Добежав до ближайшей стены, я прислонилась к ней и осторожно выглянула из-за угла. Сердце моё радостно забилось, когда я увидела… Мистеона! Удача!

Я вздохнула с облегчением и чуть не расплакалась, лишь силой заставив себя сдержаться. Однако Правитель был не один…

– Тиана, что ты сейчас сказала?! – голос Мистеона звучал грозно и одновременно взволнованно.

Тиана… Поспешила к своему повелителю… Мерзкая змея. Но что могло так повлиять на этого, казалось бы, лишённого всяких эмоций, вампира?

– Вероника погибла?!

Я погибла? Значит, вампирша купилась на мою уловку… Значит, я хоть на что-то способна. Или просто вампирша попалась тупая. Обе мысли позабавили меня. А может я просто была рада, что сумела выжить и найти друзей. Могу ли я называть Мистеона другом?

– Да, повелитель, – тем временем, сказала Тиана. – Я сама видела её кровь на воде.

Мне могло показаться, но… Вампирша боялась. Да… Есть, чего бояться, если её обман раскроется. А он обязательно раскроется. Уж я поспособствую.

– Что девушка делала в подземельях? – похоже, Мистеон взял себя в руки и сейчас голос его снова стал ровным и приглушённым.

– Не знаю. Но, так или иначе, её больше нет в живых.

Ха! Чёрта с два, меня нет! Но пока я повременю и не стану показываться из своего укрытия.

– И ты хочешь сказать, что не причастна к гибели Вероники Серебровой? – в голосе Правителя послышались стальные нотки.

– Конечно же, не причастна! – горячо воскликнула вампирша. Слишком горячо, на мой взгляд.

– Вот как?

Мистеон не верит ей. Это очевидно.

– Как это могло случиться?! – услышала я другой голос.

Вельнаир! Он тоже здесь?.. Я не знала…

– Не понимаю, почему это так волнует тебя, Вельнаир, и Вас, Правитель?

Да эта вампирша с трудом сдерживается, чтобы не начать отплясывать от радости, вызванной моей – хе-хе – смертью.

Ответом ей было молчание.

– Я хочу сам убедиться, что твои слова верны, – наконец произнёс Вель. Я с трудом узнала его голос…

В моей душе вновь зародилась робкая надежда на то, что ещё не всё потеряно. Я и сама поражалась своему упрямству. И наивности…

– Да зачем мне врать?! – Тиана еле сдерживала гнев.

– Я отправлюсь с тобой, Вельнаир, – проигнорировав крики вампирши, сказал Мистеон.

Пожалуй, хватит мне прятаться.

– Не нужно, милорд. Я жива и почти невредима, – с этими словами я вышла из своего укрытия.

Три фигуры молниеносно обернулись ко мне.

– Вероника! – в один миг Вель оказался рядом со мной и обхватил руками, прижимая к себе.

Я, не ожидавшая такой реакции, лишь удивлённо хлопнула глазами. А потом крепко-крепко обняла его в ответ.

– Ты жива! Ты жива… – в какой-то момент мне показалось, что голос его сорвался. Возможно ли такое?

– Я думала, что больше никогда не увижу тебя… – выговорила я, дрожа от холода.

– Девочка моя… Моя, моя, моя…

Я почти растворилась в его голосе и нежности слов, пока он резко не отстранил меня от себя.

– Ты ранена?

– Рука… – вспомнила я, тут же почувствовав острую боль.

– Что с ней? Дай взглянуть, – Вельнаир тут же принялся осматривать мою пострадавшую конечность.

Как я и предполагала, рукав рубашки прослужил бинтом, увы, не долго.

– Не то, чтобы это было так уж серьёзно… – пробормотала я, отчего-то смущённая.

– Ты ранена! Это само по себе не может быть не серьёзным! – рявкнул Вельнаир, и дальше я решила не спорить.

К нам подошёл Мистеон.

– Я рад, что моя подчинённая ошиблась… – тихо произнёс он.

Я не нашлась, что ответить на это, поэтому просто улыбнулась ему.

К слову сказать, “подчинённая” всё это время стояла, словно в рот воды набрала. Оно и не мудрено: чувствовала, что расплата близка.

– Не совсем ошиблась… – как бы между прочим обронила я.

– Поясни, – слово прозвучало скорее как просьба, нежели приказ (что тоже было приятно).

– Вероника, что вообще происходит? – спросил Вель, внимательно глядя на меня.

Хороший вопрос…

– Гхм… – я не знала, с чего начать, и в итоге мой рассказ получился немного сбивчивым, хотя и точным.

Вельнаир и Мистеон оказались хорошими слушателями и ни разу не пытались перебить меня или вставить какую-либо реплику, пока я ненадолго замолкала, собираясь с мыслями.

– Вот и всё, – закончила я своё повествование.

– Девочка моя, сколько же ты натерпелась… – прошептал Вельнаир так ласково, что у меня по телу поползли мурашки. Впрочем, это мог быть очередной приступ моего “обморожения”.

– Ничего, – довольно резко ответила я, сама удивившись накатившей вдруг злости, – Дома отойду. Если ты помнишь, я уезжаю скоро.

Не знаю, что на меня нашло, но мне вдруг захотелось показать ему, что я со всеми трудностями смогу справиться сама, без его участия. И что не очень-то он мне и нужен… Неправда, конечно. Но я не могла забыть его холодные слова… Я и не знала, что обида засела во мне так глубоко.

– Глупая, – услышала я тихий голос Вельнаира.

На миг я прикрыла глаза, что не ускользнуло от Мистеона.

– Ты устала, Вероника. Вельнаир проводит тебя до твоего дома. А у меня есть несколько дел, связанных с политикой клана Барро. И с некоторыми представителями клана Тодолмайр, – он бросил взгляд на Тиану и коротко произнёс, – За мной.

Что-то мне подсказывало, что вампирша некоторое время не сможет быть рядом с Велем… И почему я подумала именно об этом?

– Ты сможешь идти? – спросил Вельнаир.

– Вполне, – кивнула я и, словно в доказательство своих слов, сделала пару шагов вперёд.

– Тогда, идём.

Вампир взял меня за руку, но я резко вырвала её, чем вызвала его удивлённый взгляд.

– Я не маленькая. Не нужно водить меня за ручку, – буркнула я.

– Вот как? – он остановился и посмотрел на меня, – А некоторое время назад тебя не смущали мои прикосновения.

Я почувствовала, как к лицу приливает жар и поспешила опустить взгляд.

– Что было, то прошло, – не знаю, как я нашла в себе силы сказать такое.

– Не думал, что люди так лицемерны.

Что?! Это я-то лицемерная?!

– Да как… как ты смеешь?! – я буквально задохнулась от возмущения, – Ты, лживый, жестокосердный вампир! Когда это я была лицемерной?!

Я услышала, как он со свистом втянул воздух, а затем… оказалась буквально прикованной к ближайшей стене. Холодные, местами острые камни, больно впились мне в спину. Я тихо вскрикнула. Вельнаир держал мои руки над головой, лишая меня возможности вырываться.

– Отпусти! – выкрикнула я со смесью возмущения и страха.

– Кем ты себя возомнила? Кто дал тебе право так разговаривать со мной? – Вель не повышал голоса, однако, сейчас мне казалось, что лучше бы он кричал на меня. Такого ледяного тона я ни разу не слышала от него. Даже когда он разговаривал с другими вампирами…

– Я не…

– Что ты? Не хотела обидеть меня? – он издал короткий, злобный смешок.

Я не знала, что сказать. Наверное, я и правда была непростительно груба с ним… В конце концов, он – вампир… А я…

Но ведь и он тоже был несправедливо жесток со мной!

– Ну что же ты молчишь? – возможно, мне только показалось, но его голос стал мягче.

– Мне нечего сказать в своё оправдание… – наконец пробормотала я и подняла на него взгляд.

Вопреки всем моим стараниям, я так и не смогла сдержать слёз. Ну и пусть. Уже не в первый раз.

Наступила гнетущая тишина, которую нарушил голос Вельнаира:

– Идём. Ты вся замёрзла и можешь простудиться.

Его рука разжалась, и я вновь была на свободе. Только радоваться отчего-то не хотелось… Почему каждая наша встреча – это сплошные эмоциональные взлёты и падения? Неужели, так и должно быть?

Так или иначе, но дальше мы продолжали путь молча.




Глава 19


Наверное, лучше бы я погибла сегодня… Мне не пришлось бы выносить безразличие и отчуждённость Вельнаира. Я совершенно ничего не понимала: как он мог быть в один момент заботливым и нежным, а в другой холодным и абсолютно чужим?

Я и не заметила, как мы добрели до лестницы, ведущей в мою комнату.

– Что ж… Спасибо… – тихо сказала я, стараясь не смотреть на его лицо.

– И тебе.

– За что? – не поняла я.

– Ты нашла способ предупредить Мистеона об опасности, угрожающей всему Клефту. Это было очень храбро с твоей стороны.

Я молча кивнула, не в силах выдавить и слова. Он, вроде бы, снова хвалил меня, но сейчас это как будто уже потеряло свою значимость.

– Уже светает, – продолжал Вельнаир, – Думаю, днём тебе лучше отоспаться, а ближе к вечеру можешь отправляться домой.

Как холодно он произнёс эти слова…

– Ты так… – начала было я, но осеклась.

Он вопросительно посмотрел на меня. Что делать? Продолжить фразу?

– Удачи, – сказал тем временем он и развернулся ко мне спиной.

– Ты так хочешь, чтобы я уехала?! – выкрикнула я, в общем-то, ни на что не надеясь.

Он остановился.

– Ну что же ты молчишь, Вель?! – рыдания уже в который раз сдавили горло, – Что же молчишь?.. Скажи хоть слово…

– Вероника… Какого ответа ты от меня ждёшь? – услышала я его вопрос.

– Я… не знаю… – прошептала я, – Не знаю… Но я не понимаю… Тебя не понимаю… Я думала… То есть, мне казалось… – я так и не смогла произнести этого вслух, поэтому, уже совсем тихо добавила, – Но я, видимо, ошиблась…

Тишина. Ясно. Мне ничего не остаётся, кроме как… попрощаться.

– Я… Была счастлива узнать тебя, Вельнаир… – я постаралась, чтобы мой голос не выдал моих истинных чувств, и даже сумела выдавить некое подобие улыбки, – Наверное, встретиться нам больше не придётся… Поэтому… Желаю тебе удачи.

Он промолчал и снова направился к выходу, когда я вдруг добавила:

– То, что было между мной и тобой… Я знаю, что такого со мной больше не случится. Я была по-настоящему счастлива, впервые за долгое время. Спасибо тебе.

Не дожидаясь его ответа, я кинулась вверх по лестнице, желая как можно скорее забыться спасительным сном.



Не знаю, сколько времени прошло с того момента, как я вернулась в комнату. Час, два… А может, всего несколько минут. Я стояла у окна, глядя на всё ещё тёмные улицы Клефта. Но скоро наступит рассвет… И дороги опустеют… И я уеду. Уснуть у меня так и не получилось, а значит, не к чему оттягивать отъезд.

Я присела на кровать и скрыла лицо в ладонях. Как же я устала… Но мне грех сетовать на судьбу! Я нашла то, что искала. Я доказала самой себе существование вампиров. Да и приключение получилось занятным, хоть и опасным. И Вель всё это время был ко мне очень добр. Стоит ли обвинять его в том, что он не пожелал быть с такой, как я? Какой интерес вампиру быть с человеком? Если подумать, Вель намного старше меня. Он опытнее и умнее. Мне не место рядом с таким, как он. Только вот… как объяснить это сердцу? Глупое, слепое, недальновидное сердце.

Я резко втянула воздух и встала с постели. Мои собственные мысли предали мне сил. Я не должна падать духом. Скоро я буду дома. И я смогу занести в компьютер всё, что узнала. Однако всё это останется лишь в пределах моей памяти и памяти моего ноутбука. Но я ни о чём не жалею. Потому что на самом деле не хочу, чтобы кто-то ещё узнал о Клефте…

Я снова подошла к окну и взглянула на улицу. Моё внимание привлекла фигура в чёрном балахоне, направляющаяся в сторону одного из домов. Что-то внутри меня тревожно забило молоточком, когда под широким капюшоном я увидела лицо того самого мужчины, которого встретила в трактире… Того самого, который привёл с собой людей в Клефт. Почему Мистеон не избавился от него?

Я не стала долго размышлять о причинах нахождения охотника в Клефте. Я стремительно спустилась вниз по ступенькам и выбежала на улицу, рискуя, однако, попасться на глаза оголодавшему вампиру. Не объяснять же ему, что я – почётная гостья… Да и, как выяснилось, ни одно объяснение на нападающих не действует.

– Эй! – громко крикнула я, быстрым шагом, переходящим в бег, я направилась к мужчине, – Что Вы делаете здесь?

Незнакомец обернулся на мой голос и кинул на меня злобный взгляд.

– Убирайся, пока цела!

– Что вы собираетесь делать? – я не собиралась сдавать позиций.

Мой взгляд скользнул по стене дома, у которого мы стояли. Разве это не дом Элиона? Уверена, это он…

В этот момент дверь отворилась, и на пороге появился Элион. Видно, его встревожили громкие голоса у его дверей.

– Вероника, что здесь… – тут глаза вампира устремились на моего “собеседника”.

Во взгляде Элиона мелькнуло удивление, быстро сменившееся каким-то другим чувством, название которого я не смогла определить.

Расстояние от мужчины до вампира было примерно в три метра. Прежде, чем успеть осознать ещё что-то, я увидела, как рука человека в балахоне взметнулась вверх и устремилась к главе клана Дэрэбо. По роковой случайности я стояла намного ближе к незнакомцу (около двух шагов). Моя реакция опередила разум, и я в один прыжок оказалась перед мужчиной, став препятствием на пути его руки, в которой оказался острый, поблёскивающий в свете фонарей, нож…

Острая, всепоглощающая боль затмила окружающий мир. Мои глаза расширились от осознания ужаса происходящего. Поначалу я просто не могла понять, что именно произошло. Неожиданно стало трудно дышать, как будто кто-то перекрыл мне доступ к кислороду. Однако, любой, даже самый маленький глоток воздуха отзывался болью в каждой клетке моего тела. Желание дышать то появлялось, то пропадало, в зависимости от моих вдохов и выдохов. Несмотря на своё состояние, я продолжала стоять на ногах, ухватившись руками за что-то, торчавшее из моего живота. Конечно же, это была рукоять злополучного ножа, вонзённого в меня, однако в этот момент я плохо соображала и не могла понять, откуда данный предмет взялся в моём теле.

Некоторое время я невидящим взглядом смотрела на мужчину в балахоне. Кажется, он был напуган… А может, просто находился в ярости… Неважно. Мой взгляд опустился ниже. Мои собственные руки оказались окрашенными в алый цвет. Что-то липкое и тёплое стекало с пальцев, обхвативших рукоять, и капало на землю, по пути пачкая и окрашивая рубашку и джинсы в этот, казавшийся мне таким ярким и прекрасным, цвет.

Наконец, ноги мои подогнулись и я, надо заметить, без особого ужаса, поняла, что падаю на землю. Где-то далеко, очень далеко послышался голос Элиона. Что он крикнул? “…йста… Только не…”

И в следующий момент наступила кромешная тьма, словно на глаза мне упала плотная чёрная ткань, не пропуская через себя ни единого луча света.



– Вот, взгляни, Вероника, это древо нашей семьи. Скажи, что ты видишь? – тёплый, ласковый голос и нежное касание грубой мужской руки к моим волосам.

Передо мной стена, окрашенная в тёмно-синий, почти чёрный цвет, на которой серебряной краской выведены имена. Много имён, от которых тонкой паутинкой расползаются веточки, связывая одну надпись с другой. Вот тут, в самом низу я… “Вероника Сереброва”. Странно видеть своё собственное имя на стене. Впрочем… Что во всём этом может понимать ребёнок? Но неважно. Рядом кто-то родной и близкий… Кто-то очень дорогой… Кто-то…

– Не бойся, котёнок, стена не кусается, – мягкий, приглушённый смех.

Длинные пальцы мягко обвивают мою, ещё маленькую и пухлую ручку, и касаются ею стены.

– Ну-ка, давай, покажи, правда ли, что ты научилась читать… – фраза прозвучала вовсе не как оскорбление. Любимый человек просто поддразнивает меня.

Я снова и снова оглядываю стену, выбирая имя, которое собираюсь прочитать первым. Наконец, мой взгляд останавливается на одном из имён, находящимся почти в самом верху, высоко-высоко над моим собственным именем.

– Шиан дэ Сильвер, – я непонимающе перечитала имя про себя, хоть оно мне и понравилось. – А почему “дэ Сильвер”? Он не из нашей семьи, папа?

Папа… Ну конечно! Кто же ещё мог так ласково обнимать меня? Кто ещё мог всего одним звуком своего голоса заставить меня счастливо улыбаться? Кто ещё станет рассказывать мне о нашей семье?

– Нет, милая, он – наша семья. Он – один из первых её членов… Можно сказать, один из основателей. “Silver” в переводе с английского означает “серебро”.

– Ааа… – я обернулась и радостно улыбнулась отцу – Значит, он мой прапрапрапрапрапрапра…

Папа рассмеялся.

– Да, и ещё много-много раз “пра” дедушка…



Я резко открыла глаза и приняла сидячее положение, от чего тут же почувствовала невыносимую боль в области живота и откинулась назад. Из горла вырвался мерзкий хрип. Звук показался мне настолько отвратительным, что я приняла решение по возможности больше рта не раскрывать. Но… Где я?

Я попыталась оглядеться: в глазах всё плыло, и только невероятными усилиями я смогла разобрать, что нахожусь в собственной комнате. Точнее, в комнате домика, в который меня поселил Вельнаир.

Я снова попыталась приподняться и снова потерпела поражение. Силы явно были не на моей стороне.

– Ох, ты очнулась! – воскликнул где-то рядом незнакомый мне женский голос.

Я попыталась повернуть голову в сторону, откуда исходил звук, чтобы посмотреть на обладательницу столь нежного и мелодичного голоса, однако через секунду надо мной возникло бледное лицо, обрамлённое золотистыми волосами. Ангел? Я умерла?

Пока я пыталась понять, что произошло, миловидное личико незнакомки приобрело обеспокоенное выражение. Её рука мягко коснулась моего лба. Я вздрогнула от неожиданно холодной кожи девушки.

– Хм, а температура всё не спадает… – тем временем задумчиво произнесла она.

– Кто Вы? – спросила я таким слабым и срывающимся голосом, что мне самой стало не по себе.

Однако девушку, казалось бы, это не смутило, и она с улыбкой ответила:

– Я – Вайрэ, названная сестра Элиона.

Названная сестра Элиона? Так я всё ещё жива? Не знала, что у Элиона есть сестра… Она совсем не похожа на вампира. Зачем я вообще об этом думаю?

– Я позову Шиана, он был здесь за несколько минут до того, как ты открыла глаза, – с этими словами Вайрэ покинула комнату, не дав мне вставить и слова.

А тем временем события, участницей которых я невольно оказалась, медленно всплывали в моей голове, помогая мне сложить все части мозаики. Тот мужчина хотел убить Элиона… А я не позволила. И вот теперь лежу тут… Интересно, как долго? Мне снился странный сон… Нет, не сон… Это мои детские воспоминания! И, если так, то Шиан – мой…

– Вероника! – я и не заметила, как Шиан оказался рядом с моей кроватью, – Наконец-то ты пришла в себя… Ну и заставила же ты нас поволноваться, надо заметить! Вайрэ сказала, что ты всё ещё не пришла в норму… – рука вампира прикоснулась к моей щеке, и я снова вздрогнула от холодного прикосновения, – Горячая… Это нехорошо.

Шиан что-то бормотал себе под нос, однако сейчас меня мало беспокоило состояние моего здоровья. Мои мысли были заняты совсем другим… Казавшимся невероятным и немыслимым.

– Шиан… – подала голос я.

И снова звук получился таким, словно меня пытаются задушить.

– М?.. – вампир отстранённо отозвался на мой зов, наливая в стакан воды и добавляя в неё какой-то порошок.

– Как… Как звучит твоя фамилия?

Мой вопрос заставил вампира застыть на месте. Вода плеснула мимо стакана и потекла на пол.

– Почему ты спрашиваешь? – ответил он вопросом на вопрос, и тут же добавил, – У вампиров нет фамилий.

– Но ведь она была! – не сдавалась я, чувствуя, как каждым звуком до боли напрягаю голосовые связки, – Мне нужно знать.

– Не важно, Вероника, – Шиан поставил стакан и графин на прикроватный столик так резко, что ручка графина осталась у него в руке.

– Чёрт… – выругался он и направился к двери, по пути пробормотав, – Я скажу Вайрэ, чтобы она осталась с тобой.

– Шиан, стой! – я предприняла очередную попытку привстать в кровати.

Дикая слабость овладела всем моим телом. Так плохо я ещё не чувствовала себя никогда. Мне было трудно пошевелить даже пальцами рук. Однако я не оставила своих стараний и кое-как опустила ноги на ковёр на полу.

– Ненормальная! – Шиан со скоростью света переместился ко мне и несильно схватил за плечи, не давая продолжить своих действий.

– Ответь! – потребовала я, направляя все силы на то, чтобы мой голос прозвучал требовательно.

– Я уже ответил! Не важно. – На секунду его глаза обожгли меня раздражённым взглядом, но вампир быстро взял себя в руки, – А теперь ложись и не заставляй меня приковывать тебя цепями к кровати.

– Не хочешь говорить?! – выкрикнула я (хотя это было трудно назвать криком, скорее громким шёпотом).

Шиан снова направлялся к двери.

– Так я сама скажу! – заявила я и достаточно разборчиво, чтобы вампир услышал каждый слог, произнесённый мной (хотя со слухом у вампиров, насколько я успела заметить, нет никаких проблем), произнесла, – Шиан де Сильвер. Верно?

Вампир замер, так и не отворив дверь. Его рука крепко сжала дверную ручку, и я подумала, что ещё немного и её постигнет участь графина.

Молчание затянулось. Я ждала, пока он скажет хоть что-то. А тем временем в моей голове лихорадочно метались мысли. Неужели, Шиан – один из прародителей моей семьи? А если так, то… У меня всё же есть семья…

Наконец, я услышала его приглушённый голос.

– Откуда ты знаешь?

На миг моё сердце перестало биться. Я права… Сон оказался правдой. Это действительно были мои детские воспоминания…

Вздохнув, я поведала вампиру свой сон. Всё это время он продолжал стоять ко мне спиной.

– Так я не ошиблась? – тихо спросила я, окончив свой рассказ.

– Не ошиблась, – так же тихо ответил он.

Мои глаза округлились, и я снова вскочила с постели, превозмогая боль.

– Вот непослушная девчонка… – недовольно сказал Шиан и опять уложил меня на подушки.

Однако на этот раз моя рука проворно схватила его за балахон, не давая вампиру уйти.

– Почему ты мне раньше не сказал?.. Сразу, как только увидел меня в Клефте. Или даже до моей поездки?

Вампир расхохотался.

– И как ты представляешь себе подобную беседу? “Привет, малышка, ты меня не знаешь, но можешь поверить на слово: я – тысячелетний вампир, по совместительству прародитель твоей семьи. Ну, будем знакомы. Может, наконец, впустишь меня, а то через окно разговаривать неудобно…” Так что ли?

Ситуация отнюдь не была комичной, но слова Шиана заставили меня рассмеяться и я передёрнулась от внезапной боли во всём теле.

– Ух… – простонала я, пытаясь сообразить, есть ли на моём теле участок, который не ноет от бесконечной боли.

Кстати, вот что странно… Нож угодил в живот. Не могли же меня нещадно бить ногами вампиры, пока я была без сознания! Или могли? Да нет, абсурд, конечно.

– Чёрт, у меня болит каждая клеточка тела! – сипло выговорила я, сжимая руки в кулаки и впиваясь ногтями в ладони.

Шиан молча дотронулся рукой до моего лба. А вот интересно, как мне теперь его называть? Дедушка?

Мой взгляд скользнул по его лицу. Ну нет уж! На дедушку он ни капельки не похож! И чего он уставился на меня так, будто у меня на коже проступили стигматы?

– Да ты вся горишь… – прошептал он, в очередной раз укладывая меня на подушки и укрывая одеялом.

Через пару секунд на моём лбу лежало влажное полотенце, которое, однако, очень быстро нагревалось и начинало раздражать.

Я хотела заверить его, что температура – пустяки, и есть вещи поважнее. Что это остаточное явление от удара ножом. Что скоро я буду в порядке. Но…

– Ааааа! Кто-нибудь, остановите эту боль! – я с трудом узнала собственный голос. Минуту назад я не могла говорить громче тикающих часов, а сейчас…

Боль неожиданно усилилась и стала резко пульсировать в моём теле. Разве так должно быть? Что со мной происходит, чёрт побери?

Сквозь забытье я услышала, как дверь резко открылась и в комнату кто-то вбежал.

– Что с ней?!

– Не знаю! У неё поднялась температура, а сейчас…

– Какого чёрта, Шиан?! Что происходит?!

– Я даже думать боюсь о том, что мне вдруг пришло на ум…

– Яд…

Кто… Кто тот, кто разговаривает с Шианом? Кому так важна моя жизнь? Яд?..

– Её всю трясёт…

– Вель, не время паниковать!

Вельнаир здесь?

Тело забила мелкая дрожь. Я попыталась ухватиться руками за края одеяла, но вместо этого стала цепляться пальцами за всё, что попало. Мои собственные руки не слушались меня! Да что же это…

Вельнаир… Вель здесь… Если он здесь, то всё обязательно будет хорошо. Он же всегда спасает меня! Появляется в последний момент и спасает… Правда же?

– Сделайте так, чтобы это прекратилось! – новый приступ боли заставил меня кричать в полубреду, моля о помощи. Как унизительно… И как бесполезно.

Кто-то сильно вжал меня в матрац.

– Вероника, ты слышишь меня? Вероника!

Этот голос… Ни с чем несравнимый голос… Такой родной голос…

– Прошу, уберите её! Уберите эту боль! – я продолжала выкрикивать что-то невнятное, жадно глотая ртом воздух.

Кажется, вокруг меня кто-то носился, суета казалась чрезмерной и даже лишней.

– Вель, пожалуйста… – успела проговорить я, когда вдруг в глазах у меня потемнело и я, громко вскрикнув, провалилась в забытье.




Глава 20


– Элион, сколько можно молчать?! – раздражённый и очень взволнованный голос вернул меня в реальность.

Мои глаза… Я никак не могу открыть их… Нет сил… Разве так бывает, чтобы не было сил даже веки разомкнуть?

– Что ты хочешь от меня услышать, Шиан? – мягкий и печальный голос предводителя клана Дэрэбо.

– Чёрт возьми, не может она…

– Это сильнейший яд, привезённый из Мексики! Противоядия от него ещё не существует в природе! Мы бессильны.

Я никогда не слышала, чтобы Элион повышал голос. Должно быть, мои дела, и правда, плохи…

– Где Мистеон? – раздался ещё один голос.

Вель…

– В темницах. Расправляется с чёртовым убийцей лично.

Наступила гнетущая тишина. Раздражающе громко тикали часы. Чьи-то сильные пальцы колотили по столу. Раздался звон бьющегося стекла.

– Что ты вытворяешь, Вель? – я едва расслышала тихие слова Шиана, – А если она захочет пить?

Ах, это графин завершил своё существование на этом свете. Мне неожиданно стало смешно. В голове возник абсолютно дурацкий вопрос: “Интересно, существует ли Рай для битого стекла?” Идиотизм.

– Она улыбается… – констатировал Элион.

– Должно быть, ей снится хороший сон… – предположил Шиан.

– Жаль, что мы не можем оказаться в нём, – с горечью сказал Вельнаир.

Я с трудом разлепила глаза. Сквозь полупрозрачную пелену я сумела разглядеть, что Вель сидит на табурете рядом с моей кроватью, Шиан меряет шагами комнату, а Элион стоит возле окна. Кажется, сейчас ночь. Снова ночь… Такое чувство, что в Клефте время течёт иначе…

– Да, забавный такой сон… – не обращая внимания на боль, выговорила я, – Про трёх могущественных вампиров, столпившихся у кровати умирающей девицы. Прямо как в сказке… – я попыталась рассмеяться.

– Вероника! – их голоса слились воедино.

Рука Вельнаира схватила мою ладонь.

– Послушай, мы говорили с Каленом – он недавно вернулся из Мексики, к тому же, неплохо знаком с алхимией и медициной… – начал Шиан, не тратя времени даром, – Ты отравлена сильнейшим ядом, изобретённым жителями мексиканских деревень. Яд появился не столь давно, поэтому…

– Знаю я, – относительно спокойно сказала я, перебив Шиана на полуслове, – Я всё понимаю. Ничего. Я не боюсь. Мне не о чем жалеть. Честно.

– Вероника! – Вель вскочил на ноги и посмотрел на меня так, что мне показалось, что лучше умереть здесь и сейчас, чем терпеть такой взгляд, – Ещё одно слово в таком духе и я…

– Вельнаир, думаю, она тебя поняла, – прервал его Элион.

Вельнаир промолчал, но продолжал сверлить меня взглядом. Внезапно, что-то во мне возмутилось. Какое ему вообще дело до того, что тут со мной происходит? Пусть о Тиане лучше беспокоится. Бесчувственный, ничего не понимающий вампир!

– Ты в порядке? – обеспокоенно спросил Шиан, подходя ко мне, – Ты так напряжена…

– В порядке, – буркнула я и добавила, – Вельнаир, не мог бы ты хотя бы перед моей смертью перестать сверлить меня таким холодным взглядом? Хватит уже…

Последние слова я произнесла совершенно спокойно и даже мягко. Вообще, странно как-то… Я медленно и верно умираю, но мне отчего-то всё равно. С другой стороны, бегать по комнате и визжать в моём состоянии всё равно не выйдет.

– Ты не умрёшь! – закричал Вельнаир, ударив рукой по стене.

В этот момент больше всего на свете мне захотелось просто обнять его. Возможно, я ещё успею попросить его об этом перед тем, как…

Тут в моей голове всплыл недавний разговор с Шианом, произошедший до того, как я потеряла сознание.

– Шиан, ведь ты – правда мой родственник? – решила на всякий случай уточнить я, чтобы заверить себя, что мне это не приснилось.

Я думала, Вельнаир и Элион удивятся, однако они совершенно спокойно взирали на предводителя клана Тодолмайр.

Шиан вздохнул.

– Правда, – наконец ответил он.

По всему моему телу пробежала волна удовлетворения. В каждой клеточке моих кожи и мышц появилась потрясающая лёгкость. Так умиротворённо и надёжно мне не было очень и очень давно…

Я улыбнулась.

– Как хорошо… У меня всё-таки есть семья… – прошептала я, закрывая глаза.

На какой-то короткий миг наступила тишина.

– Вероника? – осторожно позвал Элион.

Я хотела посмотреть на него и откликнуться, но… не смогла. Не смогла физически. Глаза больше не открывались. Просто не открывались и всё. И язык… Язык не хотел прилегать к нёбу, чтобы помочь издать мне хоть какой-то звук. И рот… Губы не хотели размыкаться, как бы сильно я ни старалась. Спустя мгновенье я поняла, что это – мои последние минуты (если не секунды) на этом свете.

Где-то очень далеко слышались голоса…

– Вероника! Очнись!

– Открой глаза…

– Не смей, слышишь?!

А я ведь так и не сказала Вельнаиру… Как глупо. Глупо и несправедливо. Ни разу в жизни я не признавалась в любви. Теперь уже и не признаюсь. Печально…

Я почти физически ощутила, как душа вырывается из тесных оков моего тела. Я и не думала, что она так жаждет свободы… Сказать честно, я никогда не задумывалась о своей душе. Уютно ли ей в этом неловком теле? Хочет ли она выйти за его пределы? Теперь знаю точно: хочет. А меня вот всегда моё тело устраивало… Во всяком случае, бывает и хуже. Забавно, как легко становится человеку, когда он понимает, что занимает не последнее место хоть в каком-то ряду. Вся наша жизнь – один сплошной конкурс. Отбор. Борьба за выживание. Сильнейшие прорываются вперёд. Слабые же вынуждены плестись позади, наблюдая за удачами других. Те, кто не в силах вынести такую жизнь, уходят из неё. А я, вроде как, и жаловалась не сильно на жизнь, а всё равно ухожу.

Какой-то сильный толчок вырвал меня из омута собственных мыслей. Боль. Резкая и острая. Что это такое? Почему я ещё жива?

Всё тело словно окатили холодной водой, а потом бросили в огонь. Да что же это?! Неужели снова?! Невыносимо больно… Но на то, чтобы кричать, нет сил. Электрический импульс прошёл по всему моему телу, казалось бы, отражаясь от каждой его клеточки, пробивая её защиту и с новой силой ударяя по ней. В какой-то момент моё сердце остановилось. Я попыталась сделать глубокий вдох, но мои лёгкие отказывались принимать любые, даже самые маленькие дозы воздуха. Должно быть, я умерла… Но я ведь слышу свои мысли… Интересно, может ли душа думать?

“Вероника, сделай так, чтобы я услышал чёткий ответ на свой вопрос!”

Чей это голос? Это не мои мысли. Кто… Нет, я не могу ошибиться. Его я не спутаю ни с кем в этом чёртовом, проклятом мире! Вельнаир!

“Что?” – я не знала, как нужно разговаривать, не произнося ни слова, но попыталась установить контакт с вампиром.

“Отлично, ты слышишь меня”, – не знаю, можно ли думать и одновременно слышать в мыслях облегчение, но мне показалось, что я услышала.

“Теперь попытайся осознать то, что я тебе сейчас скажу. Осознать и не позволять своим мыслям вмешиваться в ход моего рассказа”, – продолжал Вель.

Как же мне суметь ни о чём не думать?

“Итак. Я укусил тебя. Не надо паниковать! Да, укусил. Для того чтобы продлить тебе жизнь. И, с твоего разрешения, собираюсь сделать тебя одной из нас. Нет, не смей отключать своё сознание! Не сейчас… Поверь, мы не хотели делать этого, но иначе ты умрёшь. Яд с феноменальной скоростью распространяется по твоему ослабленному телу. От тебя мне нужно только одно. Разрешение. Вероника, ты хочешь стать вампиром?”

Вельнаир предлагает мне… вечную жизнь?! Жизнь с вампирами! Должно быть, я всё же умерла и это мой последний сон… Нет, не время раздумывать. Как он и сказал, от меня нужно лишь одно…

“Да, да, да! Сделай это, я прошу!” – кажется, впервые в собственной жизни я кричала, не произнося ни единого слова.

Больше я не слышала его голоса. Я почувствовала, как мой мозг отказывается функционировать, но до последней секунды верила в то, что разговор с Вельнаиром не был плодом моего воспалённого воображения.

Пожалуйста, только бы я смогла ещё раз увидеть их… Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста… Дай мне шанс наверстать упущенное…



Что-то нежное и тёплое медленно разливалось по моему телу. Я чувствовала вязкую сладость во рту. Хоть мои глаза были закрыты, я ощущала лёгкое головокружение. В какой-то момент мне показалось, что я падаю в чёрную бездну, но наваждение быстро прошло. На миг наступила совершеннейшая тишина. Я вдруг услышала, как равномерно бьётся моё сердце. Я жива, я всё ещё жива!

– Кажется, она приходит в себя, – какой сегодня необычный голос у Шиана. Такой глубокий и бархатный.

Я медленно открыла глаза. Первое, что я для себя отметила – это то, что окружающий мир вдруг показался мне необычайно красочным, живым, дышащим. Не смотря на то, что, по моему предположению, я достаточно долго пролежала без сознания, я отчётливо видела каждый предмет мебели, каждый узор на обоях, каждую… трещинку на потолке? Вроде бы раньше я не отличалась таким превосходным зрением…

– Вероника, наконец-то! – Шиан схватил меня за плечи и резко прижал к себе. Я почувствовала, как пульсирует его тело.

Странно, но эти новые ощущения вовсе не пугали меня. Напротив, я была заинтригована. В какой-то момент я отчётливо осознала, что больше не являюсь человеком. И этот факт несказанно обрадовал меня.

– Шиан… – наконец произнесла я.

Даже свой голос я теперь слышала по-новому. Словно всю свою жизнь я не говорила, а шептала. А сейчас вдруг расслышала каждый звук, каждую особенность собственного голоса.

– Шиан, не так сильно, ты раздавишь её, – мягко предостерёг Элион.

– Дай ей освоиться с новыми ощущениями, – добавил Вельнаир.

Все они были здесь, со мной. Всё это время. Я была абсолютно уверена в этом. Они ждали… Ждали моего пробуждения. Я больше не человек.

– Как же я рада вас видеть! – с улыбкой сказала я, обнимая в ответ Шиана, – Господи! Я чувствую себя превосходно! Мне так хочется сделать хоть что-нибудь, чтобы исчерпать эту энергию внутри себя хоть немножко!

– Да, мы с тобой ещё натерпимся, я так полагаю, – рассмеялся Шиан, оглядываясь на соратников.

Элион и Вельнаир хмыкнули (всё-таки, это привычка всех вампиров). Однако я успела во взгляде каждого из присутствующих заметить облегчение. Они действительно волновались за меня. Все трое. И Вель…

Да, это новая глава моей жизни. Я стала вампиром.




Глава 21


С момента моего перерождения прошло уже две недели. Мой домик так и остался моим. Официально я стала самой молодой представительницей клана Новобен. Вельнаир относится к моим выходкам с завидным спокойствием и смирением. Как молодая вампирша я ещё многого не знаю и не понимаю. Иногда у меня случаются вспышки гнева и раздражительности. Элион и остальные говорят, что это абсолютно нормально, просто мой организм находится всё ещё в стадии перестройки, а мозг продолжает получать сигналы о том, что мои органы обновляются. Всё это напоминает мне компьютер. Ощущение, будто мою жизненную программу переустановили на более новую, усовершенствованную. Мне это нравится, но иногда и пугает. Мне кажется, я никогда не смогу понять всех тонкостей превращения…

Вель сказал, что на охоту мне выходить ещё рано, так как я совершенно не опытна. В этом он абсолютно прав. И всё равно меня раздражает, когда он разговаривает со мной как с пятилетней. Впрочем, хорошо, что вообще разговаривает. Всё между нами не так, как бы мне того хотелось…

По понедельникам, вторникам, средам и четвергам я теперь посещаю специальные курсы для молодых вампиров. Моими преподавателями являются Элион, который рассказывает мне о физических свойствах вампиров и их способности к быстрой регенерации; Вайрэ – его милая и всепонимающая сестра, повествующая о человечности и духовном мире вампиров; Дориан (мрачный и серьёзный, но, надо отдать ему должное, терпеливый), очень интересно рассказывающий об истории и иерархии вампиров; и Вельнаир (на время наших с ним занятий он кардинальным образом меняется и становится требовательным и придирчивым учителем), занимающийся непосредственно ведением моей практики.

Основная часть жителей Клефта теперь относится ко мне дружелюбно. Но есть и те, кто не желает видеть меня в своих рядах. Меня это не слишком задевает, потому что здесь у меня появились настоящие и верные друзья. К слову о друзьях, Ривен всегда и во всём поддерживает меня и даже посещает со мной большую часть занятий. Уроки Дориана он не пропускает вовсе, так как (это я узнала от Шиана) в своё время Рив постоянно прогуливал их. Элион называет меня стимулом к обучению Ривена. Мне кажется, он переоценивает меня.

Говоря о недавних событиях, произошедших в Клефте… Тиана была признана предательницей, однако в остальном её жизнь здесь не слишком изменилась. Она вовремя рассказала Мистеону о том, что за большинством происшествий стоит Сеомар. Сейчас, уже бывший правитель клана Барро сидит в темнице, приговорённый к смертной казни. На его место метят сразу несколько вампиров, в том числе и Каллам – тот самый вампир, что первым заметил меня в Клефте. Что случилось с людьми, которые проникли сюда с помощью Сеомара, я не знаю, но уверена в том, что их больше нет в живых. Подробности меня волнуют мало.

Что до меня, то сейчас я только и занимаюсь тем, что читаю кучу литературы на тему происхождения, восхождения, унижения и власти вампиров. На самом деле, я вовсе не жалуюсь, потому что моя новая жизнь очень нравится мне. Не знаю, вернусь ли я когда-нибудь в свою старую квартиру, доставшуюся мне от отца… Наверное, всё же вернусь, хотя бы для того, чтобы продать её, если приму такое решение. К тому же, пока ещё не поздно, я должна связаться со своими знакомыми и коллегами по работе и сказать им о том, что переезжаю. Разумеется, об успехе моего путешествия не может быть и речи. Да и показаться в родном городе я смогу не скоро – просто пока я ещё не смогу правдоподобно притворяться человеком. Но Вель говорит, что я делаю успехи (иногда он, всё-таки, поощряет меня похвалой). Скоро наступит день моей первой вылазки в деревню. Ту самую, где я встретила своего несостоявшегося (или, всё-таки, состоявшегося?) убийцу. Нет, об охоте пока ещё рано говорить, зато это будет проверкой моих способностей к внушению и притворству.

Мне кажется, что всю свою оставшуюся вечную жизнь я буду только учиться. Столько ещё нужно выучить и запомнить!.. Хотя с вампирскими способностями я могу спокойно цитировать любые абзацы книг, на которые только упал мой взор. Это здорово. Мне бы такую способность, скажем, в школе или институте…



– Ты опять строчишь свои мемуары? – снова я так увлеклась ноутбуком, что не услышала, как в комнату проник Вельнаир.

– Не пугай меня так, – я укоризненно посмотрела на него.

– Вероника, ты должна научиться бдительности. Пожалуй, это будет непросто… – он снова говорит, как учитель.

Я нетерпеливо выдохнула и захлопнула ноут.

– Ты, как всегда, недоволен мной, – обиженно буркнула я.

Вель вздохнул и присел на краешек моей кровати, рядом со мной.

– Вовсе нет. Просто я пытаюсь обучить тебя тому, что в будущем, несомненно, поможет тебе выжить.

Всё, что было между мной и Вельнаиром теперь кажется мне прекрасным сном. С тех пор, как я стала вампиром, он ведёт себя так, будто никогда ничего не было. Но зато он перестал общаться с Тианой. Более того, он откровенно игнорирует её, что доставляет мне несказанное удовольствие.

– Да, да, знаю, – кивнула я, понимая, что он прав.

Конечно же, я благодарна ему за всё, что он сделал для меня. Ещё мне очень льстит то, что именно Вельнаир стал моим создателем.

– Ривен передал тебе свежее мясо. Я оставил его на кухонном столе, – снова заговорил Вель.

– Спасибо.

Вампир встал. Снова уходит. Теперь он не слишком много времени находится рядом со мной вне уроков. Считает, что у меня и без него полно защитников. К тому же, с недавних пор у меня появилась семья. Но разве это меняет моё отношение к Велю?..

– Может, останешься на ужин? – робко предложила я.

– Приглашаешь? – на миг на его губах появилась та самая лукавая улыбка, которая всегда так нравилась мне.

– Именно, – я улыбнулась в ответ.

Вельнаир долгое время смотрел на меня и я, на всякий случай, постаралась поставить блок на свои мысли. Этому меня тоже научил Вель, хотя от него, Шиана и Мистеона я всё равно не всегда могу утаить что-то. Особенно от Мистеона. Но они никогда не смеются надо мной, напротив, поощряют то, что я самостоятельно обучаюсь.

– Ну что ж, – мурлыкнул он и от его голоса я чуть было не выронила из рук ноутбук, который собиралась положить на прикроватный столик, – у меня всё равно нет никаких дел на этот вечер… Так что, с удовольствием принимаю приглашение, миледи, – вампир шутливо поклонился, и я рассмеялась.

Не смотря на то, что я стала вампиром, свой ежедневный рацион так и не изменила, поэтому Ривен и остальные продолжают поставлять мне “человеческие” продукты питания. Так по утрам я продолжаю пить кофе, а на обед и ужин обязательно готовлю что-нибудь вкусненькое. Правда, с момента своего превращения в вампира, в перерывах между основной трапезой, я порой выпиваю бокальчик крови, бочонок с которой теперь является неотъемлемой частью моего погреба. Зато Шиан, Ривен, Элион, Вельнаир и даже Мистеон порой составляют мне компанию и с удовольствием поглощают то, что я готовлю. Похоже, я тоже могу чему-то обучать вампиров.

Мы спустились на первый этаж и прошли на кухню. Я торопливо вытащила из бумажного пакета свёрток из фольги, в которую было упаковано мясо, и выложила его на стол, подготавливая к разделке и непосредственной готовке.

Краем глаза я заметила, как Вельнаир уселся на край стола и теперь внимательно наблюдает за моими действиями.

Как я и говорила, прошло две недели с момента моего становления вампиром. Может быть, пора расставить все точки над i? Сумею ли я? Не помешают ли мне снова мои трусость и нерешительность?

– Вель, послушай… – чуть дрогнувшим голосом произнесла я.

– Мм? – тут же отозвался вампир.

– С того самого ужина, на котором я повстречала Шиана… Нет, с того дня… Я всё хочу сказать тебе… – я замолчала, потому что вдруг растеряла все слова, которые хотела произнести вслух.

А ведь я столько раз прокручивала их в голове, что должна была бы уже выучить наизусть! Неужели, снова провал? Я обречена на это?..

Неожиданно ножик соскользнул с очередного куска и резанул меня по пальцу. Боль не показалась мне такой уж нестерпимой, как это бывало, когда я ещё была человеком, поэтому я лишь раздражённо посмотрела на кровь, сбегающую по пальцу, и потянулась за полотенцем. Неожиданно я почувствовала, как Вель схватил мою руку и, притянув к своим губам, принялся слизывать алую струйку. Я ошарашенно смотрела на его действия, одновременно с этим понимая, как сильно они возбуждают меня. Я закусила губу и, напрочь забыв о клыках, почувствовала на языке привкус собственной крови. От Вельнаира не укрылись мои действия и он, мягко улыбнувшись, приблизил своё лицо к моему, и коснулся языком моих губ. Я вздрогнула.

Снова дразнит меня? Должно быть, он просто голоден… Только, разве для меня это что-то меняет? Но ведь в последний момент он всегда поворачивается и уходит… А потом делает вид, что между нами ничего не было.

Я издала тихий стон, звук которого смешался с моим прерывистым дыханием. Мои руки легли на плечи Вельнаира, в то время как его ладони уже скользили по моей спине и бёдрам. Прошло всего несколько секунд и наши губы слились в поцелуе, нежность которого заглушала все мои сомнения, страхи и даже страсть. Всё, что я хотела – это просто быть с ним, быть любимой и желанной этим вампиром. Лишь им. Вечно принадлежать ему и знать, что он принадлежит мне… Что может быть желаннее?

Он осторожно отстранился, и я нехотя открыла глаза, словно просыпаясь ото сна.

– Знаю, знаю, – поспешила опередить я его, – это ошибка, мы не должны этого делать и так далее.

– Разве? – ласково переспросил он и снова притянул меня к себе.

На этот раз отстраниться пришлось мне.

– Зачем ты делаешь это? – мой голос слегка дрожал, что вызывало у меня несказанное раздражение.

– А тебе не нравится?

Ненавижу, когда он отвечает вопросом на вопрос. Дурацкая вампирская привычка!

– Дело не в этом! – вспылила я, – И ты… прекрасно видишь, как мне нравится! Просто… Разве тебе не всё равно, кого целовать? Или ты ищешь замену Тиане?

Я тут же пожалела о своих словах. Сейчас он обидится и уйдёт и у меня никогда больше не будет ни единого шанса быть рядом с ним не только в качестве ученицы… Ну что за пропасть?

Однако Вельнаир уходить не торопился, а молча разглядывал меня, словно я была экспонатом в здешнем музее (на самом деле, никакого музея в Клефте нет, так как его обитатели – сами по себе живые экспонаты).

– Вероника, объясни мне, недалёкому, при чём здесь Тиана? – поинтересовался вампир ничего не выражающим голосом.

Я принялась разглядывать пол под ногами с таким интересом, как будто на нём неожиданно проявились надписи древних египтян.

– Что ты туда уставилась? У тебя там субтитры с ответами прокручиваются? – хмыкнул Вель.

– Если бы… – буркнула я, после чего он просто-напросто расхохотался.

Я немного расслабилась. Однако, как только приступ его смеха прекратился, он произнёс:

– Итак, я всё ещё жду ответа на поставленный вопрос.

Я нехотя подняла на него взгляд и тихо ответила:

– Просто ляпнула…

– Это – единственная причина?

И опять этот учительский тон! Вечно он на него соскакивает… Как будто ему доставляет удовольствие наставлять меня.

– Нет, не единственная! – снова раздражённо сказала я.

– Зачем кричать? Я тебя прекрасно слышу.

– Зато я тебя – нет! – мой голос продолжал повышаться, вне зависимости от моей собственной воли, – Я тебя не слышу и не понимаю! Ты думаешь, что можешь вот так просто появляться и снова исчезать из моей жизни?! Думаешь, я стану терпеть это? Я кто, по-твоему, кукла?! Включил-выключил, включил-выключил… Удобно, да? Сегодня захотел и поцеловал, а завтра снова будем играть в учителя и ученицу? А как же я? Или ты думаешь, раз я стала вампиршей, то растеряла все свои чувства?! У меня есть сердце, Вельнаир! Оно было тогда и есть сейчас! И ты… ты разбиваешь его! Снова и снова!.. Разве не видишь?.. Не замечаешь?..

Кажется, он хотел что-то сказать в ответ, но я не стала дожидаться этого, а просто развернулась и быстрым шагом направилась вон из кухни, к спасительной лестнице. Вот доберусь до своей комнаты, там всё и обдумаю. Обдумаю и приму решение. В кои-то веки последнее слово останется за мной. На этот раз я первой ухожу!

Но тут сильные пальцы резко дёрнула меня за руку, и я едва удержалась на очередной ступеньке, вынужденно развернувшись лицом к вампиру.

– Не думай, что можешь так просто выместить зло на вампире и уйти, не получив достойного ответа, – приглушённо, но чётко проговаривая каждое слово, произнёс Вельнаир.

Я упрямо смотрела в его глаза, смирившись с тем, что скрыться мне действительно не удастся. Хватка на моём запястье была воистину стальной – теперь Вель мог не сдерживаться, опасаясь оставить на мне синяки – у вампиров их не бывает.

– Так вот, слушай то, что я тебе скажу, моя несдержанная бестия, – продолжил он уже значительно мягче, отчего по моему телу прошла сладостная дрожь, – Что я мог дать тебе, когда ты была человеком? Боль? Неприятности? Страсть? Мимолётные встречи? Секс? Ты – достаточно взрослая девушка и должна понимать, что у нас не было ни будущего, ни настоящего. Рано или поздно до тебя бы добрались другие вампиры. Человек – уязвимое и наивное существо, которому постоянно мешают его же собственные чувства и эмоции. Что бы со мной было, если бы по моей вине с тобой что-то случилось? Ты не думала об этом? Не предполагала, что я просто старался уберечь тебя от самого себя и от жестокой участи?

Он прав, я не предполагала. Он что, действительно всего лишь заботился обо мне? Даже если так… Разве причинять мне боль – так уж разумно и гуманно?

Наконец, я смогла выдавить из себя:

– Так это была всего лишь мера предосторожности?

– Можно и так сказать.

Спустя несколько секунд я снова произнесла:

– Твоя забота жестока, Вель… И мне всё равно было больно, хоть ты и не виноват в этом. Виновата лишь я…

– Отчего же тебе было больно? – поинтересовался он, внимательно разглядывая меня.

Какое-то время я молчала, почему-то уставившись на кончики его пальцев, касавшихся перилл лестницы.

– Несмотря ни на что… На всю боль и слёзы… Вель… Я люблю тебя… – прошептала я и на мои глаза навернулись непрошеные слёзы.

Даже став вампиром, я не разучилась плакать. Ну что за напасть? Что за дурацкая привычка? И какого чёрта я сейчас разревелась?!

Я… сказала это. Сказала… Действительно, по-настоящему сказала. Моё первое признание…

– Маленькая, сумасшедшая, глупая, заблудившаяся мышка, – уже совсем ласково произнёс он и обнял меня, бережно прижимая к себе.

Я с трудом понимала, что происходит. Мой мозг отказывался делать какие-либо выводы – слишком часто я ошибалась. Слишком часто напарывалась на собственную наивность. Теперь, видимо, я стала осторожнее.

– Так вот, мой милый мышонок, – зашептал тем временем он мне на ухо, – запомни раз и навсегда, что теперь ты принадлежишь мне и только мне. Я тебя люблю и отпускать не собираюсь…

Я резко отстранилась и посмотрела на лицо Веля, в то время как моё сердце выбивало двести ударов в секунду. Наконец, он вздохнул и, взяв моё лицо в ладони, нежно коснулся своими губами моих губ…

Я обвила руками шею возлюбленного, клянясь про себя, что никогда не отпущу его. Разомкнув губы, я впустила его настойчивый язык в свой рот и с трепетом коснулась его своим языком. И в этот миг мне больше ничего не было нужно…

– Наверх? – шепнул он мне в губы.

– Куда захочешь… – прерывисто прошептала я.

– А как же мясо?..

– К чёрту…

Вот так я стала девушкой одного из самых привлекательных вампиров во Вселенной. И пусть только кто-нибудь попробует оспорить моё мнение. Помните, у меня теперь есть клыки…

Эпилог

Сегодня состоялась казнь Сеомара. Мистеон разрешил мне не присутствовать при этом, но я всё равно пошла, потому что ненавидела Сеомара и желала убедиться, что с ним покончено. Все вампиры собрались на главной площади Клефта, вокруг того самого алтаря, на который я обратила внимание в день, когда появилась здесь. Теперь-то я знала, для чего он предназначен. Сеомар стоял в центре пентаграммы. Его лицо ровным счётом ничего не выражало. В какой-то момент наши взгляды встретились, и он громко выкрикнул: “Смотри! Смотри и запоминай! Ведь тебя постигнет та же участь!” Я испуганно отошла на несколько шагов назад, и тогда Вель бережно обнял меня за плечи.

– Когда собака становится бесполезной и лишается своих клыков, она только и делает, что тявкает, – шепнул он мне на ухо.

Я согласно кивнула, расслабляясь в руках любимого.

Большинство вампиров принялось шипеть, выражая своё недовольство и несогласие со словами бывшего предводителя клана Барро. Шиан, недолго думая, вскочил на алтарь и пару раз ударил Сеомара под дых. Думаю, он продолжал бы делать это, если бы его не остановил Элион. После произошедшего церемониться с Сеомаром не стали. Мистеон произнёс короткую речь, в которой говорилось о мере наказания, предусмотренной для любого преступления в пределах Клефта. Посоветовав всем нам не забывать о возмездии, он вознёс руку с уже зажжённым факелом над головой…

Что произошло с телом Сеомара потом, я не знаю, потому что Вельнаир увёл меня с площади. Наверное, я ещё слишком молода, чтобы смотреть на подобные сцены. Я благодарна Велю за то, что он оберегает меня. И счастлива. По-настоящему счастлива.



***

Скоро придут Шиан, Ривен, Элион, Вайрэ и Мистеон. Мы решили устроить небольшой праздник в честь того, что сегодня я впервые сумела прочесть мысли Мистеона. Правитель утверждает, что ставил блок, но я всё же думаю, что он поддался. Однако, не смотря на это, я и правда очень рада, что наконец-то сделала что-то по-настоящему вампирское.

Мне предстоит приготовить целую гору человеческой еды. Вельнаир отправился за нужными продуктами. До сих пор не могу представить его в продуктовом магазине. Ну вот, я снова смеюсь…

Хлопнула входная дверь. Это Вельнаир, я точно знаю. Что бы ещё такого написать, завершая своё повествование?..

– Вероника, я уже на кухне, – раздаётся снизу голос Вельнаира, – И с нетерпением жду того момента, когда ты снова заставишь меня чистить этот гадкий лук.

– Уже иду, Вель! – весело отзываюсь я, вставая с кровати и оставляя одинокий ноутбук на чёрном покрывале.

Я отправилась на поиски Клефта по причинам, далёким от того результата, которого я достигла в конечном итоге. Все мои планы, работы, исследования потеряли свою значимость на фоне того, что я обрела. Так уж важно достичь желаемого результата, когда в процессе достижения открываются всё новые и новые грани неизведанного ранее мира? Всего несколько месяцев назад я и подумать не смела, что все мои научные работы и доклад о древнем городе Клефте окажутся такими неважными и ненужными. О том, что произошло со мной, невозможно догадаться, этого не предугадать. Но именно так всё и было – поверьте мне.

Всем, кто прочтёт мой рассказ: не пугайтесь, если однажды увидите то, во что невозможно поверить. Помните, что в жизни нельзя просчитать всё до мелочей и то, что некогда казалось немыслимым, вполне может оказаться реальностью, о которой вам остаётся только догадываться. А если вас не устраивают простые догадки… Ищите. Ведь кто ищет, тот всегда найдёт. Но не забудьте, что находка может оказаться полна сюрпризов…


