Путь: Выбор
Анастасия Пименова


Прошло два года, и за это время вроде бы и многое изменилось, но, с другой стороны, всё осталось, как и прежде… С одной стороны – новые места, новая жизнь, новые знакомые и соратники. С другой – все та же страна, старые, но проверенные временем люди и всё те же враги… Многие из нас сделали свой выбор, и я тоже его сделала, по крайней мере, так думаю…





Анастасия Пименова

Путь: Выбор





Глава 1


Спустя два года.



Прохладный и сильный ветер дует мне в лицо, отчего мои глаза слезятся. Вдалеке сверкает молния, и свет, исходящий от неё, озаряет на доли секунд всё вокруг. Гром гремит так, что моё сердце от страха пропускает удары, а дыхание прерывается. Тучи уже окончательно сгустились, поэтому уже через несколько минут должен начаться дождь, скорее даже ливень. Я стою на краю утеса горы, где столько воздуха, и смотрю свысока на лес, который окружает меня со всех сторон. Птицы низко летают над деревьями и что-то кричат. Порой, я им завидую, они кажутся такими свободными, у них есть крылья, а небо такое бескрайнее, что можно улететь, куда вздумается… стоит лишь только захотеть. Жаль, что у меня нет крыльев и нет возможности улететь… Я дотронулась холодными пальцами кулона, задев открытую часть своей кожи, и улыбнулась своим мыслям. Каждый раз, когда я его касаюсь, то мне почему-то кажется, что Бэка стоит рядом со мной, улыбаясь, но ничего при этом не говорит, только просто смотрит туда, куда смотрю я. Воспоминание о её бездыханном теле я вытеснила из своей памяти, заменив их её улыбкой и смехом. В одной из газет было написано, что когда человек теряет кого-то, то первым делом забывает его голос, так вот я с этим не согласна, потому что во мне живет и хранится каждая частичка Бэки, именно той, которую я сочла нужным сохранить. На моё плечо упала крупная капля дождя. Ещё одна. И ещё… Потом на мой живот легли теплые руки, прижав меня к себе спиной.

– Дождь начинается, – очень тихо произнес Аарон.

– Знаю, – согласилась я и убрала руку с кулона, положив её поверх рук Аарона, а он наклонился ко мне и коснулся своими губами моего виска, после опустился к щеке и поцеловал в левый уголок моих губ.

– Так, – протянул знакомый голос за нашими спинами, – не хотел вас тревожить, но дождь начинается и… нас зовет Риммон, – это профессор Флорес, – так что нежности оставьте на потом, – договорил Грэг, когда Аарон отпустил меня, и мы обернулись.

– Пойдем, – сказал мой спутник и взял меня за руку, словно ребеночка. Мы направились в дом. У нас с Аароном… всё получилось как-то само собой, всё было не спонтанно, это не было каким-то извержением вулкана, ничего такого не было. Мы почти полтора года приглядывались друг к другу, узнавали, и лишь потом только что-то начало происходить. Мне с ним спокойно, я уверена, что он всегда будет рядом и… просто с ним хорошо.

После нашего побега из академии многое изменилось. Уже на следующий день после тех событий, Ксандр показал людям ту видеозапись, где ректор сознается во всем и говорит, что он и Азэлстан многое скрывали от общественности. Естественно, люди под всем этим напором начали метаться из одной стороны в другую, ища правду, но Азэлстан совершил лишь одну ошибку, которая повлияла на все последующие события. Он сбежал сначала из дворца, а позже и из страны. Это подтвердило его вину. План Ксандра сработал. Самое ужасное то, что люди стали слепо верить Ксандру и Габриэлю, верить в их идеи, поэтому теперь нашей страной управляет Ксандр. Хотя… это уже не моя страна. Некоторые из академии так и не поняли всего и перешли на его сторону, например, Рин, Скарлетт и Селеста. Последняя, которая уверяла меня, что никогда бы не предала академию, обратилась к Ксандру одной из первых, но ей руководило не чувство веры во что-то, а сердце. У правителя обязательно должна быть фаворитка, которая позже должна стать его женой. Этакая особенность этой страны, не знаю только почему так. Может, людям так спокойнее, каков правитель в отношениях, таков и в государственных делах… И Селеста прекрасно справляется с ролью фаворитки Ксандра. Что стало с Роуз мне неизвестно, но знаю только то, что она не захотела присоединиться к своим уже бывшим друзьям. Остальные разъехались. Я и ещё несколько человек выехали за пределы государства и скрывались в других странах какой-то время, потому что Ксандр объявил всех нас в розыск. Можно сказать, что мы поменялись местами. Теперь мы стали протестующими, а они… те, на чей стороне власть, народ. За это время профессор Флорес стал набирать группу, которая готова будет дать отпор им. В одной из стран остался Дункан со своим отцом, которые посчитали нужным не ввязываться во всё это, и вот все оставшиеся, среди которых я, Аарон, Грэг, профессор Флорес и Майли, вернулись обратно. Что стало с Заком мне неизвестно, его перехватили, когда мы только пересекали границу, чтобы сбежать. Сколько бы я его не искала или не пыталась с ним хоть как-то связаться, всё это бесполезно, его и след простыл. Он исчез, испарился. Мой отец прекратил со мной общение, потому что считает меня предательницей из-за того, что я не поддерживаю власть нынешнего правителя, то есть Ксандра. Он так же, как и другие, во что-то слепо верит. Но у меня ещё осталась бабуля, которую я видела всего три раза, ибо больше опасно. Всего в нашей группе пока что около ста человек. Хоть и большинство людей не жалуются на существующую жизнь, но всегда найдется тот, кто не доволен, кто хочет что-то изменить, как раз таких людей профессор и набирает. Даже если у нас что-то и получится то, что тогда? Над этим вопросом я задумалась не раз и никогда не могла дать на него четкого ответа. Мне всё кажется, что если всё станет, как было раньше, то и Бэка вернется, да и не только она. Да, раньше было не идеально, но на протяжении многих лет было все мирно, пока не появился он. Не только умерли ученики академии, но и те, кто давал отпор, когда Ксандр с другими направлялись в замок, то есть туда, где находился Азэлстан. Думаю, что профессор и сам пока не знает, что будет дальше.

– Вернулись? – задал он вопрос, как только мы зашли внутрь старого дома. Возможно, старая я побрезгала ночевать в таком домике, но за это время, где мне только не приходилось спать, а этот вариант, несмотря на полу дырявую крышу, не такой уж и плохой.

– Да, профессор, – ответила я, проходя вглубь небольшой комнаты. Полы тут же начали скрипеть.

– Риммон, – исправил меня, в какой раз он и слегка улыбнулся, – или Рим, Кармен.

– Да… всё время забываю, – также улыбнувшись, отозвалась я. Хоть у нас с ним и небольшая разница в возрасте и прошли мы все через многое, но я по-прежнему не могу привыкнуть обращаться к нему на ты.

– Дождь начинается?

– Да, – это уже ответил Аарон, подойдя к профессору Флоресу поближе. – Как обстоят дела с планом?

– Пока никак, – сообщил он и поджал губы, – ближе стражников никому больше не удавалось проникнуть. – Ксандр не дурак, знает, что стоит только отвлечься и в окружении появятся предатели, поэтому он сам или Габриэль тщательно контролируют всех тех, кто находятся во дворце, проверяют всех, вплоть до какой-то обычной стражи, чтобы выявить предателей. Профессор внедрил лишь пару человек, но только в стражу и то в ту, которая ни коим образам не связанна с охраной и безопасностью замка (дворца). Они лишь патрулируют, вернее делают вид, в самом городе. Но всё же это кое-что дает, например, возможность знать, когда Габриэль, Ксандр или кто-то из их близкого окружения собираются выйти в город. Из-за этого мы спокойно можем скрываться от них. Профессор как-то смог внедрить какого-то парня, но Габриэль вычислил, что он предатель, и убил его, отправив отрезанные уши его матери с запиской, в которой говорилось, что подслушивать нехорошо. – Уже поздно, продолжим завтра…

– Какие идеи? – поинтересовался Грэг, присаживаясь на стул. – Нужно что-то делать, потому что с каждым новым днем его влияние всё усиливается и усиливается, а у нас становятся все меньше соратников. Нужно узнать его маршрут или узнать его планы, чтобы…

– Что-то предпринять, – закончил за него Аарон.

– Если бы всё так было просто, – встав с маленького диванчика, вставила свою лепту Майли.

– Ты видела что-нибудь? – спросила я у неё. Её способность видеть будущие через сны ни раз спасала нам жизни.

– Да, – она слегка нахмурилась, – что-то только непонятное… Солнце, часы пробили восемь утра… но на улице темно, солнечное затмение… было что-то ещё, но я не помню, – Майли пожала плечами.

– Странное видение, – заметила я. Обычно у неё всё очень подробно, вплоть до цвета обуви.

– Возможно, но хоть что-то, – отозвалась подруга. За это время я её неплохо узнала. Оказывается, у неё похожий со мной музыкальный вкус, да и не только музыкальный, а также и в еде. Хотя последний год я неприхотливая в пище, как-то приходилось голодать несколько дней, так что кушаю абсолютно всё, что может быть съедобным. Как-то довелось отведать змею… НАСТОЯЩУЮ! В принципе… не так уж и противно… Вру! Это ужасно! И по вкусу, и по внешнему виду бедного и мертвого животного. Уверена, если бы Бэка была жива, то они с Майли очень хорошо бы сдружились.

– С тобой всё нормально? – спросила я, когда Майли чуть качнулась на ногах и едва не упала, если бы не подхвативший её Аарон.

– Спасибо, – поблагодарила она его, отстраняясь, – всё хорошо, просто видения забирают слишком много сил… и я давно не ела, – Майли чуть поджала губы, попутно прикрывая глаза.

– Риммон, – обратился к профессору Аарон, сажая подругу на диван, чтобы та отдохнула, – что с деньгами? Нужна еда, – все мы не ели уже чуть больше двух дней. Нам нужны силы, чтобы быть готовыми к непредвиденным обстоятельствам, а для этого нужна пища, на которую понадобятся деньги, которых у нас нет…

– Знаю, есть кое-что, – сообщил профессор и ушел куда-то. Можно, конечно, воровать еду, но люди, работающие на рынке, также особо не богаты, поэтому вариант не подходит. А те, которые работают где-то ещё, обладают даром и может случиться что-то, отчего пострадает кто-то или хуже… нас найдет тот, от кого мы так успешно скрываемся вот уже два года и пятнадцать дней. Профессор Флорес вернулся быстро, держа в руках знакомые купюры. – Вот, – положив их на потертый стол, сказал он и посмотрел на наши слегка удивленные лица.

– Откуда это? – спросил, подошедший Уэсс. Он к нам присоединился, когда мы скрывались в соседней стране. Его не знают в лицо, плюс добавить к этому самую обычную и незаурядную внешность: серые глаза, короткие темно-каштановые волосы, слегка вытянутый подбородок, маленькие губы и среднее телосложение, и вуаля! Ему достаются все самые сложные задания, а ещё Уэсс – наш переводчик. Мало того, что он знает все языки мира, так ещё и может разговаривать на любом из них, выбирая нужный акцент.


* * *

– Нам, наверное, лучше не знать, – прокомментировала, появившиеся в дверях, Мишель. На неё мы вышли совсем недавно через какого-то друга профессора, поэтому до конца в ней не уверены. Мишель так младше нас на два года, а у неё слегка детская внешность, которая её молодит ещё на пару, тройку лет… Она светло-русая, маленькие карие глаза, милый маленький носик и слегка пухлые губы. На вид очень милая. Её дар – невосприимчивость к холоду, жаре, погодным условиям.

– Правильно, скажем так… я оказал кое-кому одну услугу, – ответил Риммон, кладя деньги на стол. – Завтра нужно сходить на рынок и купить что-нибудь из еды, – и посмотрел на меня.

– Я? – поинтересовалась я, слегка сдвинув брови. – Может, мне уже пора дать более серьезное задание, нежели вновь идти за едой? – в последние три месяца я почти никуда не выхожу, за исключением рынка.

– Нет, – категорично ответил Аарон? – профессор… Риммон, – он также исправился, – правильно поступает, что посылает тебя только за едой, потому что как только кто-то из стражников или жителей, которые живут ближе к замку, увидят тебя… или кого-то из нас, – Аарон приблизился ко мне, положив свои руки мне на плечи, – то убьют или в худшем варианте схватят и начнут допрашивать. Я не хочу и не могу тебя потерять.

– Ты и не потеряешь, – заверила я его, улыбнувшись, и положила свою руку ему на щеку, – тем более ты прекрасно знаешь, что я себя в обиду не дам, – за это время я весьма неплохо натренировалась, – мне просто надоело сидеть и ничего не делать. Всё слишком затянулось… А ещё Ксандр почти не выходит в город, – это мы узнали от стражников, которые только притворяются ими, повторюсь, – меня никто не опознает. Порой макияж может творить чудеса…

– Нет, – перебил меня профессор, – только за едой, Кармен. На всякий случай с тобой пойдет Грэг.

– Что?! – переспросила я. – Это уже перебор! Я вам не собака, чтобы два раза в неделю меня выгуливали! – да и их чаще выгуливают, чем меня! – Мне это уже надоело. Аарон?

– Риммон прав, Кармен, – он отрицательно покачал головой, а я резко отошла от него на пару шагов. – Ксандр ещё ищет тебя, – Аарон выделил последнее слово, – я не хочу, чтобы он хоть когда-нибудь увидел тебя, чтобы прикасался к тебе или просто даже смотрел, – и сжал кулаки.

– Меня никто не ищет. Уже прошло слишком много времени. Если и ищут, то только нас всех, – заверила я.

– Либо идешь завтра на рынок за едой, либо вообще можешь не ходить, – произнес Риммон, почесав подбородок, словно что-то обдумывая.

– Замечательно! – буркнула я и направилась к своему спальному месту, – Грэг, я тебя разбужу. Пойдем пораньше утром, – мы это потерпим, Кармен. Я остановилась возле покрывала и двух подушек, которые лежат на полу. Вот собственно, и мое спальное место, вернее мое и Аарона. Холодно, голодно, но… в тесноте да не в обиде. Тем более, что с Аароном не так уж и холодно. Я легла на пол, на покрывало, и закрыла глаза.

– Спокойной ночи всем, – проговорила Мишель. Остальные же начали желать друг другу того же, и совсем скоро свет от свечек погас, потому что электричества нет. Меня обняли, прижав к себе и прошептав в ухо:

– Не обижайся, пожалуйста. Я просто волнуюсь за тебя, поэтому и не хочу, чтобы ты была в опасности, а в этом городе, стране ты в опасности. Надо было остаться в Литэрии, – это соседнее государство. Как-то Аарон предложил мне так поступить, но тогда мной руководило чувство мести и злости.

– Возможно, и надо было так поступить, – согласилась я, повернувшись к нему, обнимая его в ответ, – и я не обижаюсь. Я… понимаю тебя, наверно, – и прикоснулась своими губами к его, прикрыв глаза. Так гораздо теплее…

– Вряд ли ты понимаешь меня. Понимаешь, что я испытываю, когда вспоминаю то, как ты и Ксандр тогда… на ринге… прижим…

– Не надо об этом, – перебила я. – На тот момент я не знала, кто он и… это была ошибка. Всё было одной большой ошибкой, Аарон, – хоть сейчас и темно, но я всё равно вижу его глаза, которые, словно сканируют меня, – все люди совершают ошибки, так вот Ксандр всего лишь одна из этих ошибок. Тем более, что, – я ещё раз поцеловала его, но только теперь не нежно, а более грубо, – я не чувствую к нему того, что чувствую к тебе, – отстранившись, шепотом проговорила я. Я вообще ничего сейчас не испытываю к Ксандру, кроме отвращения, даже злости особо как таковой нет.

– Знаю, – согласился он со мной, плотнее прижав к себе, – отдыхай.

– И ты тоже. Завтра мы наконец-то поедим, – с этой мыслью в голове меня и потянуло в сон, а дождь на улице только усилился.




Глава 2


Вот уже почти целый год я просыпаюсь без будильника в шесть утра. Сегодня не стало исключением. Я потянулась, повернулась на другую сторону и стала наблюдать за спящим Аароном. Он лежит на спине, глаза прикрыты, тело расслаблено, грудь при каждом новом вздохе не спеша поднимается, а при выдохе медленно опускается. Я всегда просыпаюсь раньше его да не только его, но и всех. На улице до сих пор идет небольшой дождик, который сквозь дыру в крыше падает на деревянный пол, и капли, исходящие от него, разлетаются в разные стороны.

Я встала, подошла к раковине и посмотрелась в полуразбитое зеркало. Синяки под глазами от постоянного недосыпа, хотя, как мне кажется, я высыпаюсь, но мой организм явно так не считает, всё ещё бледная кожа, которая стала ещё бледнее. Мой взгляд наткнулся на правую руку, на старый шрам, который остался мне в качестве напоминания. В последнее время я ношу только черный цвет, во-первых, потому что денег нет, чтобы мне как-то наряжаться, а во-вторых, не вижу никакого смысла. Черные обтягивающие джинсы, на которых разорвана левая коленка не специально, а во время драки так произошло, черная чуть свободная футболка, вот так вот я выгляжу в данный момент. Я умылась холодной водой, потому что горячей нет. Даже не помню, когда принимала горячую ванную, но это было очень давно. Волосы решила оставить распущенными. Я взяла со старого стула свою черную кожаную куртку и подошла к спящему Грэгу, присела на корточки и чуть тронула его.

– Скол…о се…ас врем…и? – сонно спросил он, приоткрыв глаза.

– Пятнадцать минут седьмого, – ответила я, – давай собирайся.

– Минутку, – попросил он и вновь закрыл глаза, а я пошла на кухню.

Благо, что здесь есть газовая плита! Я налила в чайник воду и поставила его кипятиться, а сама достала два стакана и в один из них бросила чайный пакетик. Когда чайник вскипел, то я заварила чай. Себе очень крепкий, а Грэгу не такой, как себе, потому что он не любит. Спустя десять минут появился и он сам.

– Ты же знаешь, что прошло больше минутки?

– Да, – зевнув, ответил он и присел напротив меня за стол. – Зачем ты его постоянно пьешь? Ты же ненавидишь черный и слишком крепкий чай.

– Ошибаешься, – я попыталась улыбнуться. Как бы мне объяснить, зачем я его пью… Наверно, потому что наш последний разговор с Бэкой был как раз о черном чае, который мы так ненавидим. Два года, кроме него и воды, я ничего не пью. Всё это, конечно, глупо, но так она со мной. Когда мы позавтракали, если это можно назвать завтраком, то Грэг пошел за деньгами, а я подошла к Аарону. – До встречи, – тихо произнесла я, поцеловав его в щечку.

– Будь осторожна, – проговорил он, открыв глаза.

– Как и всегда, – отозвалась я и встала, направившись к выходу из дома. – Взял? – Грэг кивнул, и мы вышли.

Что действительно странно, так это отсутствие автомобилей в городе, в столице. Здесь вместо них повозки или кареты с лошадьми. Вот в других городах страны такой проблемы нет. И так было всегда, сколько себя помню. Может, Азэлстан не хотел дышать выхлопными газами или ещё что, а Ксандр ничего не изменил. А ещё в этом городе нет многоэтажек, здесь только частные домики, чувство, будто попадаешь куда-то в средневековье. Хотя мне даже нравится. Если бы люди ещё были одеты в старые наряды, то вообще! Если так подумать, то на разные праздники так и происходит. Ты отправляешься на несколько веков назад, а так в повседневной жизни люди носят самую обычную одежду и пользуются сотовыми телефонами, ноутбуками и так далее, но не на территории замка. Точно Азэлстан был не из двадцать первого века. Так как к моей кожанке приделан капюшон, то я его надела, чтобы особо не выделяться, Грэг поступил также. Теперь нас будет труднее опознать. Мы решили до рынка прогуляться пешком.

– Ты никогда не думал, что будет потом, если у нас всё получится?

– Конечно же, думал. Точно не знаю, но это наш долг. Вернуть всё, как было. Нельзя допустить, чтобы страной управлял какой-то самозванец…

– Уже допустили.

– Да, но мы это исправим. Уже исправляем.

Спустя полчаса мы уже были на рынке. Пока что здесь мало людей из-за того, что ещё нет даже восьми. Грэгу теперь я доверяю, как себе, потому что мы через многое с ним прошли. Сказал бы мне кто-то три года назад, что я и он будем ходить по рынку, покупая еду на последние деньги, скрываясь от стражи, или что буду встречаться с Аароном, то я бы рассмеялась этому человеку в лицо и не поверила. Но жизнь может измениться в любой момент.

– Предлагаю разделиться. Так мы управимся быстрее, – Грэг достал из кармана джинсов часть денег и дал их мне, – я тогда иду за рыбой, а ты за овощами. Через полчаса встречаемся на этом же месте. Договорились?

– Хорошо, – согласилась я и запомнила то, где мы должны будем встретиться. Лавка с какими-то сладостями и мужчина-продавец. Будем считать, что я запомнила. Сам рынок не очень большой, но заблудиться здесь достаточно легко. Мы с Грэгом разошлись в разные стороны. Я решила на всякий случай запоминать, сколько раз я сворачиваю и куда. В итоге получилось семь поворотов налево и три направо, пока я не дошла до нужной мне лавки с овощами. Мой живот явно этому обрадовался, потому что заурчал.

– Доброе утро! – со мной радостно поздоровалась средних лет женщина. – Что желаем? Всё абсолютно свежее! Такой худенькой, как вы, нужно больше кушать. Возьмите помидоры, не пожалеете!

– Доброе утро, – я незаметно поправила свой капюшон, опуская его чуть ниже, – помидоры?

– Да, – продавщица взяла нож и отрезала мне кусочек, – вот, попробуйте. – Я взяла этот кусочек и съела его. Боже, как вкусно! Он такой сочный и сладкий. Я так давно не ела помидоры. – Ну, как?

– Очень вкусно. Взвести мне, пожалуйста, полтора килограмма, – попросила я и стала осматривать, что бы ещё взять из овощей, так как у меня ещё остаются деньги.

– Что-нибудь ещё желаете? – спросила она, попутно кладя помидоры в пакет.

– Я пока что смотрю, – для себя я уже отметила, что возьму ещё огурцы и редиску, о чем тут же сообщила ей. Я бы с огромным удовольствием купила бы ещё и картошку, и многое другое, но денег на всё это не хватит. Пока продавщица стала мне взвешивать мои покупки, то я решила оглядеться по сторонам. У меня ещё должно остаться немного денег, которых должно хватить на специи к рыбе. Грэг наверняка их не купит, потому что не разбирается в этом. Оглядываясь в поисках лавки со специями, мой взгляд неожиданно наткнулся на такой знакомый силуэт…

Бабуля?! Да, точно! Это она! Такой же рост и цвет волос, как и у меня, но только уже с сединой. Чуть полнее, чем я и морщинистая кожа. Глаза, в отличие от меня, у моей бабули небесно-голубого цвета. Как-то она мне рассказывала, что моего дедушку именно они и привлекли в ней. Большинство в её возрасте уже сутулятся, но только не она. Идеальная осанка, гордо поднятая голова и нежная улыбка. Вот она… моя бабушка! Я в последний раз видела её семь месяцев назад.

– Я отойду на пару минут, но обязательно вернусь…

– Конечно, – отозвалась продавщица, а я направилась к своей бабуле. Меньше, чем через минуту уже встала рядом с ней, когда она выбирала что-то из фруктов, и кашлянула. Она посмотрела на меня и…

– Кармен?! – очень тихо спросила она, а её глаза округлились. – Золотце, это ты!

– Привет, бабуль, – сказала я и улыбнулась, а потом мы с ней обнялись.

– Внученька, как же я рада тебя видеть, – прошептала она, всё обнимая меня.

– Так же, как я тебя, – я прикрыла глаза, сдерживая слезы. Как же мне этого не хватало! Вот этих её крепких объятий, запаха блинов, исходящих от неё, и улыбки.

– Расскажи, как ты, – отстранившись, попросила она. – Где ты была всё эти месяцы. Ты так похудела, золотце…

– Бабуль, я бы хотела с тобой поговорить, всё рассказать, выпить чая с твоими блинчиками, но…

– Ты не можешь, – грустно улыбнувшись, закончила моя бабушка за меня.

– Правильно, – кивнув, подтвердила я, но всё же вкратце рассказала ей, где была и что делала, как прошли все эти месяцы, пока мы не виделись. Она слушала внимательно, не перебивая и улыбаясь, глядя на меня. Подул сильный ветер, поэтому мне пришлось придерживать свой капюшон.

– Когда же всё это закончится…

– Скоро, бабуль, и всё будет, как раньше.

– Золотце, – она сделала небольшую паузу, – может быть, пора уже остановиться и смириться со все этим… смириться со смертью Бэки. Я понимаю, что ты винишь его, их в этом, но этого уже не исправить. А людям… кажется, не так уж и плохо живется.

– Нет, мы уже так близко, чтобы сейчас остановиться. Тем более, что ты не знаешь их, умерла не только Бэка, но и другие невинные люди.

– Как знаешь, – бабушка тяжело вздохнула. – Но если ты вдруг решишь прекратить всё это, то дверь в наш дом всегда открыта. Я буду ждать тебя.

– Знаю, бабуль, – я её ещё раз обняла, – будь осторожна, я люблю тебя.

– Ты тоже будь осторожна, Кармен, я тоже люблю тебя. А ещё… – она отстранилась.

– Что?

– Приходил недавно твой отец.

– Что он хотел?

– Он ищет тебя, милая, – ответила бабуля. Плюс ещё одна проблема, – сказал, что не надоело ли тебе скрываться, что так нельзя поступать…

– Я уже немаленькая девочка. Не ему решать, как мне поступать, – резко сказала я.

– Я ему также сказала, – улыбнувшись, проговорила бабуля, – береги себя, Кармен, – и коснулась своей рукой моей щеки.

– Постараюсь, – пообещала я и направилась обратно к лавке с овощами, а когда оглянулась, то бабули и след простыл. Она мастер скрываться из виду! Когда я подошла к продавщице, которая сделала мне замечание, что прошло больше пару минут, и назвала мне, сколько нужно заплатить денег, то я полезла в карман куртки за деньгами. Тут резко ещё раз подул сильный ветер, и мой капюшон слетел, потому что я перестала его придерживать. Меня кто-то несильно схватил за локоть. Повернувшись, я увидела Грэга.

– Нам нужно срочно уходить, – проговорил он, – я только что видел Габриэля, но он меня не видел. – Стоп. Габриэль не может быть один. Если он здесь, то где-то поблизости должен быть и… – Ксандр, – озвучил мои мысли вслух Грэг, смотря куда-то в сторону. Я повернула голову налево и, кажется, перестала дышать, потому что увидела его чуть дальше, чем там, где стояла моя бабуля. Слева и справа его окружает стража, включающая пять человек, с одним из них он разговаривает и не видит нас. А он почти не изменился… У нас есть шанс уйти.

– Надо уходить, – тихо произнесла я и вернулась глазами к Грэгу, а он посмотрел на продавщицу.

– Не стоит этого делать, – сказал он ей, и я посмотрела на неё. В её глазах сначала отразилось удивление, потом узнавание, которое сменилось страхом, далее она отыскала глазами стражу. Грэг собрался схватить её за руку и внушить страх, чтобы она не кричала, но он не успел этого сделать.

– Стража! – крикнула она, а я на мгновенье прикрыла глаза, вдохнула, резко открыла и посмотрела туда, куда смотрела совсем недавно. На него. Мы встретились с ним взглядом и оба замерли на миг. Точно не изменился, и взгляд остался прежним: безразличный и холодный. Боковым зрением я заметила, что многие начали перешептываться. Хочу сделать вдох, но не могу, нужно бежать, но не могу и шагу сделать. Стражники рядом с Ксандром замерли, ожидая приказа, но он молчит. Меня резко дернули за локоть, выведя из ступора и произнеся:

– Бежим! – приказал Грэг, и мы с ним побежали. Оглядываться я не стала. Спустя несколько минут мы сделали множество поворотов, и только тогда я решила оглянуться. Нас преследуют только двое из стражей, наверно, оставшиеся отстали. Мы повернули за угол, и Грэг резко остановился. – Сейчас ты побежишь дальше, сначала направо, затем налево и ещё один поворот налево. Там должен быть Аарон или Уэсс, а я пока быстро разберусь со стражей. Я им позвонил, они скоро уже будут на месте.

– Я не оставлю тебя.

– Кармен, сейчас не время спорить. Я просто коснусь их и всё. Они выбыли из игры.

– Ладно, – кивнув, согласилась я, – будь осторожен, – и побежала так, как мне и сказал Грэг. Очень плохо, что мы привлекли к себе внимание. Я повернула направо, далее налево, но мне пришлось остановиться, потому что впереди стоит Брианна, которая теперь стала пепельной блондинкой. Люди вокруг отходят от нас, словно опасаются.

– Ну, привет, Кар, – проговорила она и улыбнулась, – давно не виделись.

– Не могу сказать, что я соскучилась, – отозвалась я. Моё преимущество, что она одна. С ней я быстро справлюсь.

– Не надоело ли тебе бегать?

– Ты права, надоело, – я сняла с себя куртку и кинула её в сторону, – поэтому сейчас либо ты мне даешь пройти, либо ты будешь валяться в грязи.

– А ты изменилась. Осмелела, – Бри также сняла с себя куртку, – но тебе меня не победить.

– Посмотрим, – сказала я и побежала на неё. Раньше я бы не стала нападать первой, но это было раньше. Годы тренировок сыграли свою роль, поэтому я тут же стала наносить ей удары. Сначала в живот, потом перехватила её руку и перекинула Бри через себя. Она упала в грязь и хотела потащить меня с собой, но я резко отстранилась. У неё в руках остался кусок ткани, который она оторвала от моей футболки.

– Весьма неплохо, – поднявшись, проговорила бывшая подруга, побежав на меня. Она хотела ударить меня в лицо, но я отразила её атаку, тут же от неё последовал удар в моё солнечное сплетение. Футболка чуть спустилась с моего левого плеча. На мгновенье моя дезориентация из-за боли дало ей преимущество, поэтому Бри поступила так же, как и в прошлый раз: взяла меня за ту руку и собралась вновь вывихнуть мне плечо. Ну, уж нет, подружка! Я смогла вырваться и перехватить её руку, а потом ударить по ней. Бри хотела ударить меня ногой, но и её я тоже перехватила, нанеся удар во внутреннюю часть бедра, а это очень больно! – А! – думаю, что она со мной согласится. Я ударила ещё и ещё, а после резко отпустила, и она упала, больше так и не поднявшись. Брианна лежит на земле и рукой водит по своей больной ноге.

– Советую тебе не вставать, будет только хуже, – сказала я, смотря на свою растянутую и рваную футболку. Теперь придется покупать новую, потому что это была моя единственная. Посмотрев на людей, я поняла, что они боятся. Меня. Глупцы. Бри захотела встать, но у неё не вышло, отчего она сильнее закричала. – Я же сказала.

Вдруг меня резко кто-то схватил сзади, одной рукой держа за талию, а другой, обхватив шею и прижав к себе спиной, а в шею что-то кольнули. Весь мир перед глазами пошатнулся. Я положила свою руку поверх руки этого человека и хотела вырваться, но силы резко стали покидать меня.

– Я же говорил, что найду тебя, – шепотом произнес Ксандр мне на ухо так, что его дыхание пошевелило прядь моих волос, – два чёртовых года, Кармен. – Я из последних сил вцепилась, как мне кажется, в его руку, но потом мир стал качаться, и я бы упала, если бы он не держал меня. Всё вокруг стало так сильно шататься, что я прикрыла глаза, но больше открывать мне их не захотелось.




Глава 3


Я резко распахнула глаза и стала учащенно дышать. Поняв, что нахожусь в незнакомом месте, мысли стали постепенно возвращаться к тому, что случилось. Здесь светло и всё как-то выглядит дорого, например, пуфик, у которого ткань по любому стоит, как вся моя вместе взятая одежда или большая картина, на которую боюсь представить, сколько мне придется копить. У меня уже есть некоторые предположения по поводу, где я могу находиться, но надеюсь, что ошибаюсь. Я лежу, судя по всему, на огромной кровати. Сами потолки в комнате высокие, а комнатка по размерам не сказать, что уж такая большая, но и не маленькая. Поняв, что в этом помещении, кроме меня никого нет, я решила подняться с кровати. Плюс в том, что у меня ничего не болит, а минус, что у меня сильное головокружение. Держась за мебель, я дошла до огромных размеров двери и дернула её. Естественно, она оказалась закрытой. Но сдаваться на этом я не намерена! Мои глаза нашли гигантское окно, поэтому я поплелась туда и открыла его, выйдя на маленький открытый балкон. Я не ошиблась. Вид отсюда открывается невероятной красоты на густой лес, который уже стал окрашиваться в цвета осени, и на бескрайние поля, а вдалеке виднеется город. Тучи по-прежнему есть, но дождя нет. Я нахожусь во дворце. И нахожусь не на первом или втором этаже, а на четвертом, и так понимаю, что последним. Это плохо, потому что спрыгнуть у меня, конечно, получится, но есть шанс разбиться или сломать себе что-нибудь. Я посмотрела ещё раз вниз и тут же пожалела, что сделала это, так как у меня сильнее закружилась голова. Доли секунд, осознание того, что я сейчас упаду, но меня вновь резко схватили сзади и силой оттащили от окна.

– Это плохой вариант вот так вот сбегать, – тихо проговорил до жути знакомый голос, придерживая меня за плечи. Я сделала шаг вперед и тут же обернулась. Ксандр завел руки за спину и взглядом пробежался по мне. Он одет в черную рубашку, рукава которой закатаны до локтей, и такие же брюки. Похоже, что не одной мне полюбился черный цвет. Мне нечего ему сказать, поэтому я сжала правую руку в кулак и ударила его в лицо. Он рукой коснулся своей щеки и усмехнулся, сказав: – Пожалуй, что я заслужил это.

– Не только это, – прокомментировала я и ударила его ещё раз, но только теперь в другую щеку. О, это только начало! Я завела кулак для нового удара, но, к моему сожалению, его не последовало, потому что Ксандр перехватил мою руку и вторую заодно тоже, заведя мне их за спину и, тем самым, прижав к себе. – Отпусти меня! – если бы не мое головокружение, то он бы так легко у меня не отделался.

– Зачем? Чтобы ты меня ещё раз ударила? – наклонившись, прошептал он, смотря мне в глаза, а потом и на губы. Сукин сын!

– И не раз! – мило улыбнувшись, ответила я и ударила его своей головой. Прости меня, моя головка! Он отпустил меня, и я метнулась к окну. Надо было к двери, ведь Ксандр вошел как-то, но от удара голова стала плохо соображать. Когда я уже почти добежала до своей цели, то меня резко дернули за руку.

– И это твой гениальный план?! – спокойно поинтересовался у меня Ксандр, преграждая путь к окну. – Выкинуться из окна?

– Да! – на самом деле нет, я как-то не подумала, что буду делать, когда добегу до него.

– Как это глупо, – покачав головой, заметил он.

– Да? А в чем же заключается твой гениальный план, Ксандр? Схватить меня и удерживать здесь взаперти? Зачем?

– Ты, как и твои коллеги, пока что составляешь маленькую, – он сделал акцент на это слово, – угрозу. А угрозы, хоть и маленькие, – вновь выделил, – я терпеть не намерен. Грэг, к сожалению, смог сбежать, бросив тебя… А мне нужна информация о вашей группке мстителей. Поэтому ты и нужна мне. Я мог бы запереть тебя в менее приятном месте, где тебя бы пытали, – Ксандр приблизился ко мне, – и сломали бы, но я предпочел другой вариант, – ох, как это щедро с его стороны, – не хочу причинять тебе боль.

– Зря, – с полным безразличием в глазах и голосе произнесла я, – лучше бы ты запер меня и пытал, потому что я ничего тебе не расскажу.

– Возможно, – он наклонился, вновь сократив расстояние между нами, оставив лишь пару сантиметров, а потом резко отстранился и отошел на несколько шагов назад, повернувшись лицом к окну, – мне и не расскажешь. Но вот… Заку…

– Что с ним? – перебила я его, не давая договорить.

– С ним всё в порядке, – всё ещё не смотря на меня, сообщил Ксандр, – уже, как два года Закари помогал мне найти… вас…

– Ты врешь, – нахмурившись, опровергла я, а он обернулся, как всегда с наиспокойнейшим выражением лица.

– Не вижу никакого смысла. Зак просто понял, что сейчас стало лучше, чем было при Азэлстане, что теперь бедные люди с даром не гибнут толпами, как это было раньше, – Зак не может помогать ему, – к сожалению, все попытки найти… вас оборачивались неудачей. Предположу, что у вас есть свои люди в моем окружении, поэтому вы все это время так успешно скрывались. Вчерашнее утро это подтвердило, когда о том, что я собираюсь сходить на рынок знали несколько человек, – он подошел к ещё одному пуфику, который я до этого не замечала и на котором лежит одежда. Женская. – Признаться честно, я не ожидал вчера увидеть тебя там.

– Где Зак?

– Ты увидишься с ним, – он провел своей рукой по бордовой кофте, а потом посмотрел на меня, – скоро. А пока переоденься.

– Спасибо, но мне и так хорошо, – я поняла, что футболка на мне сейчас оголяет некоторые участки тела и поэтому скрестила руки на груди.

– Это не просьба. Если ты, конечно, хочешь перемещаться по замку в таком виде, – Ксандр оглядел меня с головы до ног, и холод, исходящий от него, я ощутила каждой клеточкой своего тела, а может, это просто сквозняк, – то вперед. Так что думаю, ты будешь не против переодеться, – он подошел к двери, попутно сказав: – когда будешь готова, то стража тебя сопроводит в нужное место, – после открыл её, но обернулся, – и вариант с окном не стоит рассматривать, если хочешь увидеться с Заком, – после чего удалился из комнаты, оставив меня одну.

После некоторых размышлений, я пришла к выводу, что неплохо бы освежиться и переодеться, раз есть такая возможность. Поэтому я зашла в ванную и быстренько помылась. Горячей водой! Высушила волосы феном, но не до конца. Они остались влажными, и переоделась в бордовую, слегка обтягивающую, кофту с треугольным вырезом и черные джинсы, но только без дырок, как мои. Ладно, Кармен… раз мне все равно придется здесь задержаться на какое-то время, то хотя бы выясню обстановку и запомню всё хорошенько. С этой мыслью я распахнула дверь и посмотрела на двух стражников, которые ожидают меня. Точно средневековье… Стража тоже одета как-то не по-современному, а на пояснице, на специальном поясе у них у каждого висит по шпаге.

– Пройдемте с нами, – сказал один из них, блондин, который старше меня на вид на несколько лет, и жестом руки любезно пропустил вперед. Я вышла из комнаты, дождалась, пока за мной её закроют, и последовала за ними. Второй, тоже блондин, но только уже старше лет на десять, идет почти наравне со мной, вероятнее всего, опасается, что я могу сбежать. Они глупцы, раз так считают. При всем моем желании, я смогу убежать только до ближайшей двери. Мы идем по длинному и широкому коридору с большими окнами, расположенными левее от нас. Удивительно, но я всегда считала, что в замках окошки маленькие и их мало, а здесь всё совершенно наоборот. А справа расположены почти на одинаковом расстоянии друг от друга двери, ведущие, скорее всего, в какие-то комнаты. На стенах же висят разных размеров картины. И кое-где стоят настоящие рыцарские доспехи! Так, Кармен, не отвлекаемся на это! Смотрим пути отхода. Мы свернули и стали спускаться по широкой лестнице вниз, преодолели один этаж, а на втором свернули. Что-то мне подсказывает, что это не единственная лестница в замке. Вновь оказались в широком коридоре, но тут же свернули в более узкий и уже через несколько секунд оказались у огромной двери, у которой стоят ещё двое стражей. – Вас ожидают, – сказал всё тот же стражник, и двое других открыли передо мной эту дверь. Я замерла на секунду, но затем уверена прошла вперед. Кстати, за то время, что мы шли от той комнаты до, как оказалось, столовой, то мне встретилось приличное количество стражей и несколько каких-то девушек, одетых в простые платья. Столовая оказалась достаточно просторной с гигантскими окнами, за которыми уже начинается дождь, с большим деревянным прямоугольным столом, расположенным посередине комнаты. Над ним висит люстра, а вдоль свободных стен стоят подсвечники и снова рыцарские доспехи. Ксандр стоит, глядя в окно.

– Люблю такую погоду. А ты?

– Тоже, – на автомате ответила я, но потом поняла, что мы сюда не о погоде пришли разговаривать. – Где Зак? – поинтересовалась я, скрестив руки на груди. Ксандр обернулся, подошел к столу, отодвинул массивный стул и сообщил мне:

– Присаживайся, он скоро должен прийти. А пока… думаю, что тебе стоит перекусить, – другая дверь, не та через которую вошла я, открылась и зашли две молодые девушки, которые поставили какую-то еду на стол и после удалились.

– Я не голодна, – стоя на месте, сказала я. Пожалуйста, животик, миленький, только потерпи… Но нет! Он предательски заурчал на всю столовую.

– Да? – уголок губ Ксандра слегка поднялся в улыбке. – Твой живот так не считает. – Я закатила глаза, потом улыбнулась ему, подошла к столу, взяв еду, которую принесли эти девушки, и проигнорировала Ксандра и такое любезно предложенное им место. Уже слышится чудный запах еды… Я с силой отодвинула стул, который стоит посередине, и села на него. На противоположном конце от меня оказалось точно такое же место. Можно было, конечно, и туда пойти, но отсюда хороший вид, плюс можно видеть, кто заходит в дверь. Справа и слева стоят пустые стулья, вот на них пусть и сидит Ксандр, а я посижу в центре и поем долгожданную пищу. Придвинув к себе еду, я посмотрела на Ксандра, который лишь усмехнулся и сел на то место, которое минуту назад предлагал занять мне, то есть по правую руку от меня.

– Ты села на мое место, – заметил он, а я почему-то даже не удивилась, что это его место.

– И что? На нем не написано, что оно твое, – я сняла крышки с тарелок и сглотнула. Рис с отбивной, овощное рагу и какой-то салат! Облизнув губы от предстоящий трапезы, я мельком взглянула на Ксандра, который проигнорировал мой вопрос. – Ты будешь есть? – зачем я вообще это спросила? Это всё моя вежливость.

– Нет, – ответил он и положил руки на стол. Я человек не гордый, вернее гордый, но в тех моментах, где это нужно, а сейчас это не нужно, поэтому начала кушать. И только сейчас до меня дошло, что не ела я три дня. Отбивная идеально приготовлена, в меру поджаристая, сочная, которая тут же во рту тает. Рис не переварен и не доварен, овощное рагу также идеально! Хотя для человека, который долго, что не ел, покажется идеальным всё. А вот салат… я смогла распознать только перец и помидоры, остальные же ингредиенты остаются для меня загадкой. Расправившись с отбивной и рисом, я посмотрела на Ксандра и сообщила ему:

– Знаешь, с твоей стороны невежливо наблюдать за тем, как я ем.

– Да, – согласился он со мной, – но мне нравится. – От последних слов я чуть не подавилась. Мне тоже много, что нравится, но я-то себя сдерживаю и ограничиваю. Никак не прокомментировав его слова, спустя пару минут я доела и овощное рагу, и салат. О, да! Сегодня был праздник для моего живота! – Я виделся с твоим отцом, – я посмотрела на Ксандра и стала медленнее дышать, – он неплохой человек, – продолжил он, – и не выступает против.

– Да, неплохой. Но бесхарактерный и не может отличить плохое от хорошего.

– А ты можешь?

– Могу, – без колебаний заявила я.

– Кармен, я не хочу с тобой воевать, – Ксандр неожиданно взял меня за руку, поэтому я вздрогнула, – хочу, чтобы ты была рядом, – его губы тронула легкая улыбка, но глаза остались всё ещё холодными. Я положила поверх его руки свою и улыбнулась.

– Слишком многого хочешь. Два года назад на меня бы это подействовало, но не сейчас.

– Как знаешь, – слишком легко усмехнувшись и пожав плечами, произнес он и отстранился. Это что сейчас такое было? Он думал, что эти слова и прикосновения подействует на меня и я тут же расскажу всё? Безразличный взгляд выдает его. Хочет играть по-плохому, значит, сыграем.

Дверь открылась, и вошел Зак. Я тут же встала со своего места и сделала шаг навстречу, но, вспомнив слова Ксандра, остановилась… Пусть. Даже если это и так, но Зак всё равно мой друг, по крайней мере, был им. Я слишком долго не видела его, поэтому быстро приблизилась к нему, и мы обнялись. Он слегка изменился. У него появилась щетина, сам стал чуть более крупным.

– Я рад тебя видеть, Кармен, – улыбнувшись, проговорил он.

– А я тебя, – отозвалась я, а мой взгляд наткнулся на ноутбук, который он держит в руках. – А как же "никакой техники в замке и на его территории"?

– Зак исключение, – ответил Ксандр, а я оглянулась, посмотрев на него. Он скрестил руки на груди и слегка прищурился. – Оставлю вас вдвоем, – после этих слов развернулся и вышел.

– Даже не знаю, с чего и начать, Кармен, – опустив глаза в пол, сказал Зак, а после поставил ноутбук на стол.

– Я тебе подскажу. То, что мне сказал Ксандр по поводу тебя и твоей работы на него… это правда?

– Да. Но не совсем. – Я сглотнула, а Зак отошел на несколько шагов назад от меня. – Когда меня схватили, то я подумал, что пропал… что всё кончено для меня. Не буду скрывать, поначалу меня допрашивали и не самыми лучшими методами, – он поморщился, вспоминая всё это, – я не верил, не хотел понимать всего, что они мне говорили. Я прекрасно понимаю, что ты думаешь, что профессор и другие думают… Что это они во всем виноваты, что Бэка умерла из-за них, – я стала медленно приближаться к Заку, – но, Кармен, подумай, сколько умирало людей до этого.

– Ты говоришь, как они, – не веря своим глазам, что это говорит Зак – мой друг, произнесла я.

– Да, Бэка умерла незаслуженно, – продолжил он, проигнорировав мой комментарий, – но и другие тоже. Со временем я стал понимать и видеть, что людям живется сейчас гораздо лучше, чем раньше. А разве не это главное?

– Нет, – опровергла я, отрицательно покачав головой, – а как же те, кто погиб, сражаясь?

– Не бывает мира без войны, – кажется, что я потеряла Зака, – остановись, прошу. Уже ничего не изменить. Я прекрасно понимаю, что ты сейчас думаешь. Что они сломали меня или промыли мозги. Но нет. Они ничего такого не делали, Кармен. Я сам это увидел. И ты увидишь, но сейчас месть застилает тебе всё, – он приблизился и посмотрел мне в глаза. – Скажи мне, где профессор, Аарон… что они собираются делать?

– Ты потерял их, – я грустно усмехнулась всему тому, что сообщил мне Закари, – как и меня, Зак, – после развернулась и быстро зашагала к выходу. Мой бывший друг что-то стал говорить мне вслед, но из-за своих мыслей, я не услышала. Они изменили его как-то… Он теперь с ними… Выйдя из столовой, стража сказала мне следовать за ней, как я собственно и поступила. Мы вновь стали подниматься вверх по лестнице, и вскоре уже были возле той комнаты, из которой я уходила. Зайдя в неё, я села на пол и стала всё обдумывать. Мысли словно винтики вертятся, но закрутить, вернее, осознать я всё ещё не могу. Ладно, Кармен, сейчас я успокоюсь, и всё станет лучше. Я сбегу отсюда и Зака с собой заберу.




Глава 4


Открыв глаза, поняла, что нахожусь не на полу, а на кровати. Хм… последнее мое воспоминание – это то, что я сидела возле кровати. Ложиться я на неё – точно не ложилась. Значит, меня кто-то перенес. Но почему я ничего не почувствовала? Если бы хоть пальцем меня кто-то тронул, то сразу же очнулась… Но этого не произошло. Следовательно, в еду что-то добавили, чтобы я быстро заснула и самое главное крепко.

На улице темно, но свет, исходящий от луны, виден через шторку… Из-за этого ткань на пуфике переливается… Красиво… Подождите-ка. Какой свет? Какая луна? На улице же были тучи, дождь.

Задумавшись над собственными мыслями, встала и подошла к окну, которое тут же открыла. Луна… Наверное, за ночь они рассеялись, сейчас небо совершенно ясное. Такое количество звезд я ещё никогда не видела. Говорят, что на территории замка самые яркие звезды в мире, так вот это действительно так.

Ладно, Кармен, ими ты полюбуешься где-нибудь в другом месте, а сейчас пора отсюда уходить. Вариант: просто выйти через дверь – не подходит, потому что там наверняка стража, которые так просто меня не выпустят. Пусть они лучше думают, что я ещё сплю. Другой вариант: спрыгнуть с четвертого этажа – тоже не годится. Но вот… аккуратно спуститься вниз по стеночке и перилам попробовать стоит. Сейчас желательно бы завязать волосы в хвост, чтобы они не мешались, но резинки у меня нет, а здесь её искать, я думаю, бесполезно. Поэтому я аккуратно вылезла на балкон и стала обдумать, как лучше всего поступить дальше. Мой взгляд наткнулся на соседний балкон, от которого тянется тонкий столб с небольшими выступами. Наверно, издалека это смотрится как какой-то узор. Я стала медленно идти по очень маленькому выступу к соседнему балкону. Когда я почти добралась до него, то вспомнила, что забыла закрыть за собой окно.

– Чёрт, – ругнулась я себе под нос и замерла, потому что окно балкона, до которого я почти добралась, неожиданно открылось, и из неё вылетел, словно пуля, Ксандр и схватился руками за перила, повернувшись ко мне спиной. Это его комната? Она находится рядом с той, в которой спала я?

– Ты не понимаешь? – из комнаты донесся знакомый голос Габриэля.

– Эта девчонка оказывает на тебя влияние. И не самое лучшее.

– Хватит, – очень тихо произнес Ксандр, но не знаю, как его друг, но я его услышала.

– Да брось, ты же сам это понимаешь, Ксан. Её не было два года, и всё было прекрасно, – это он обо мне, я так понимаю, – стоит ей появиться, так ты сразу же меняешься. Ни один я это замечаю.

– Мне всё равно кто и что думает, – отозвался Ксандр, – главное, что я знаю, что это так. Она не оказывает на меня никакого влияния. Она для меня никто, – и оглянулся, вероятнее всего, посмотрев на Габриэля. Далее он вернулся обратно в комнату, и голоса стали постепенно отдаляться, а когда свет погас, то перелезла на тот балкон, где минуту назад стоял Ксандр.

Я посмотрела вниз… Как же хорошо, что у меня нет страха высоты. А вот как по этому столбу мне спускаться? Издалека он мне казался больше, шире и толще… Вдох и выдох. Вдох, выдох. Я перелезла через ограду балкона и руками и ногами зацепилась за этот столб. Наверно, со стороны выглядит так, будто я из семейства приматов. Ногами я стала осторожно наступать на выступы, а руками просто, обхватив столб, стала скользить по нему. Примерно минут через семь я была уже внизу целой и невредимой. Так… теперь у меня есть другая проблемка. Куда, вернее в какую сторону мне надо уходить? Впереди лес, а за ним по идеи должен быть город. Туда собственно я и направилась. Судя по тишине, мою пропажу никто пока что никто не заметил. Слышен только шелест листьев, исходящий от деревьев, трава под ногами очень влажная, потому что совсем недавно был дождь. По мере того, как я стала удаляться от замка, то свет от фонарей, тоже стал менее яркий, поэтому я во что-то вляпалась, а именно, как оказалось, в лужу, вернее даже грязь с лужей. Это болото! Супер, Кармен! Я решила остановиться, потому что таким способом я не доберусь даже до леса, не то, что до города. Оглядевшись вокруг, мои глаза отыскали какую-то веранду, а за ней виден небольшой мостик, наверно, он нужен как раз для этого, чтобы преодолеть болото. Немного поразмышляв и не придумав ничего лучше, я направилась к нему. Уже через несколько минут я почти дошла до веранды, но резко остановилась, потому что услышала голоса да не только их, но и людей, а именно Габриэля и Селесту. Мысли настолько быстро стали прокручиваться в моей голове, что я забежала в какие-то кусты, даже не осознав этого. Немного успокоившись и поняв, что меня до сих пор никто не обнаружил, я стала медленно приближаться к этой веранде, чтобы послушать, о чем они разговаривают.

– Я с тобой согласна, – произнесла спокойным голосом Селеста. Она ничуть не изменилась с тех пор, как я видела её в последний раз. Всё тоже высокомерие в разговоре и в телодвижениях. На ней надето легкое, длинное, но, как по мне, слишком нарядное платье. Наверно, она считает, раз живет в замке, то и одеваться нужно, как раньше. – Но убивать её пока что рано, Габ, – кого убивать?

– Да, наверно, надо выждать какое-то время. Пару дней, думаю, будет достаточно, – пройдясь взад-вперед, отозвался он, а я придвинулась чуть ближе.

– Ты говорил, что у неё в комнате открытый балкон, – так… – можно подстроить всё так, словно она случайно выпала из окна или… сама скинулась. Она же не рада здесь находиться.

– Да, можно и так сделать. Только тебе придется занять чем-то Ксандра, – согласился с ней Габриэль и кивнул, вероятнее, своим мыслям. Я так понимаю, что речь обо мне. Они хотят меня убить. Одна новость лучше другой.

– У меня есть парочка идей на счет того, чем его занять, – сказала она и почему-то победно улыбнулась, а я поморщилась, уже представив это.

– Отлично, тогда выберем день и час Х, – завершил Габриэль. Ага, не дождутся, меня к этому времени уже не будет здесь, а возможно даже и в городе. Я поняла, что делать мне больше здесь нечего, поэтому продолжила свой путь через кусты, а Габриэль и Селеста продолжили о чем-то разговаривать, скорее всего, о том, какую бы смерть для меня выбрать.

Мне пришлось замереть из-за того, что впереди моим глазам открылся вид на собачку. На ОГРОМНУЮ собачку! Неужели таких размеров они бывают? Мне кажется, её перекормили в детстве… Только вот чем? Что мне делать? Так и остаться здесь, и ждать, пока она уйдет или… или выйти отсюда, но тогда меня сразу же заметят. Словно прочитав мои мысли, этот пёс резко прекратил заниматься своими делами и посмотрел на меня, вернее глаза у него остались закрыты почему-то, но вот носом он стал принюхиваться, а я прекратила дышать. Собачка, которая до этого лежала, решила встать, а я нервно усмехнулась, поняв, что она ещё больше, чем была до этого. Ну, всё… похоже, что пёсик меня обнаружил, потому что появился злобный оскал и послышался рык. Вот… неудача!


* * *

Я выбежала из кустов, судя по звукам, собачка побежала за мной. Зря за мной бежит, он же мной не наесться! Это так… я буду для него легким перекусом.

– Тристан! – гаркнул Габриэль, а я оглянулась и поняла, что пёсик моментально остановился, затем подошел к нему. – Так, так… Кармен, – присев на корточки и начав гладить собаку, но смотря на меня, проговорил Габриэль, а сзади к нему подошла Селеста. – Не спится?

– Не только мне, – отозвалась я, ища глазами пути отхода.

– Ты полагала, что так легко сбежишь? – поинтересовалась у меня Селеста.

– У вас ничего не выйдет, – проигнорировав её вопрос, продолжила я. – Если собираетесь избавиться от меня, то хотя бы сделайте это с достоинством и сами.

– Достойная тут нашлась, – прищурившись, перебила меня она, – ты этого не достойна. Ничего не достойна, кроме жалкой смерти…

– Да? – я решила последовать её примеру, не дав ей договорить. – Так попробуй меня убить. У тебя ничего не получится, – я сделала шаг навстречу и улыбнулась, – если мы будем сражаться на равных, то ты непременно проиграешь мне.

– А кто говорил о честном поединке? – спросила Селеста и тоже шагнула вперед.

– Всё. – Поднявшись, произнес Габриэль. – Прекратили. Селеста, мне только что пришла мысль в голову. Не будь нас здесь, то Тристан убил бы её. Вот он наш идеальный случай, – он криво улыбнулся, а шрам обезобразил часть его лица, – будем считать, что нас здесь и не было, а Тристан просто выполнял свою работу. Защищал территорию от посторонних, – последнее слово он выделил, – и всё будет выглядеть как несчастный случай.

– Хороший план, – согласилась с ним Селеста, – как раз Тристан и перекусит…

– Мы только поиграем, Кармен, – продолжил он, – видишь ли, Тристан слепой. Как-то раз один человек, которого уже нет в живых, ослепительно бедного пса, так вот это твоё преимущество. Если у тебя получится сбежать от него, то я отпущу тебя. Живой.

– Что? – нахмурившись, задала вопрос Селеста.

– Я думаю, что это будет честно, – закончил Габриэль. Спорить с ним бесполезно, тем более, что он мне дал какой никакой, но всё-таки шанс, поэтому я лишь кивнула. – Прекрасно, я знал, что ты умная девочка, – ага, ещё бы по головке погладил… – Тристан, добыча! – скомандовал Габриэль, а пёс как-то понял, где я нахожусь.


* * *

Мой нерешительный шаг назад, ещё один, вот Тристан принял позу, чтобы уже бежать, а я тем временем быстро развернулась и побежала, что есть сил. Нужно добежать до дерева и залезть на него, но проблема в том, что я не успею, потому что собачка уже добежит до меня… и сожрет…

– Стоять! – крикнул знакомый голос так, что остановилась и я, чуть не упав. Оглянувшись, я увидела пса, которому до меня оставался лишь шаг, заметила, что он начал вилять хвостом и повернул голову в сторону, проследив за ним, мои глаза наткнулись на Ксандра. Взбешенного и злого Ксандра.

– Ксан… – подала голос Селеста.

– Молчать. – Смотря почему-то на меня, перебил её он. – Я слышал достаточно. Селеста, уйди, – и перевел взгляд на своего друга, – Габриэль, мне надо с тобой поговорить.

– Ксандр… – вновь промяукала Селеста.

– Я дважды не стану повторять, – что-то мне подсказывает, что его сейчас лучше не злить. Похоже, что не одна я это поняла, потому что Селеста развернулась и ушла. – Ты сдурел?! – обратившись к Габриэлю, спокойно произнес Ксандр, но в его голосе отчетливо слышны нотки угрозы и ярости. Если бы он кричал, то, наверное, было бы не так устрашающи, чем вот это вот показное спокойствие, но в глазах буря. – Она многое знает о группе Флореса, а ты хотел только что убить наш единственный источник.

– Мы и так прекрасно справлялись без неё всё это время, – приблизившись к своему другу, начал Габриэль, – но стоило ей появиться, как ты сразу же утратил прежний контроль… – о чем это он?

– Справлялись? Мы не продвинулись ни на шаг. А время всё идет.

– Я это понимаю. Но без неё было лучше. Было меньше проблем, – они так говорят, словно меня здесь нет. Может, я незаметно уйду? – вот я и решил облегчить тебе задачу…

– Убив её, – отрицательно покачав головой, договорил за него Ксандр, а я сделала пару шагов назад. Тристан, сидевший всё это время рядом с Ксандром, повернул морду в мою сторону, а я замерла.

– Да.

– Это уже не вариант, – уже? То есть моё убийство уже он успел рассмотреть? Замечательно. – Сейчас есть более важные проблемы, например, магическая активность в баре "У Джо". – О, нет! Я знаю одну парочку, которая любит там бывать: Аарон и Грэг.

– Думаешь, это кто-то из них?

– Вероятнее всего, – ответил Ксандр, а я сделала ещё несколько шагов в сторону кустов.

– Я могу с этим разобраться, – криво улыбнувшись, отозвался Габ.

– Я в этом и не сомневаюсь, – приложив руку к своему любую и на мгновенье зажмурившись, промолвил Ксандр, – только они мне нужны живыми. Без жертв постарайся, Габ, – я уже почти дошла до кустов, но тут Ксандр резко посмотрел в мою сторону, – оставь нас. – Габриэль ушел без издевок и без каких-нибудь шуточек, что на него не очень-то и похоже. – Ты мне ничего не хочешь сказать? – я на это лишь отрицательно покачала головой. – Как я и думал. Я предоставил тебе свободу. Ты могла бы спокойно передвигаться по замку, и ничто тебе бы не угрожало, но…

– Ты это называешь свободой? Насильно удерживать кого-то – это не свобода, Ксандр, – перебила я его. – Похоже, что не все здесь рады тому, что я вернулась. Да и я тоже этому отнюдь не рада. Так давай облегчим друг другу задачу. Ты отпустишь меня и…

– Этому не бывать, – не дал он мне закончить, а я только сейчас заметила, что пока я разглагольствовала, то Ксандр как-то незаметно приблизился, и между нами осталось всего шагов семь.

– Ксандр, – обратилась я к нему и закатила глаза, – ты же прекрасно понимаешь, что это бесполезная трата времени, да и сил тоже. Думаю, что здесь и так всё понятно. Я тебе ничего не скажу. – Тристан приблизился к Ксандру, а я на автомате сделала шаг назад. Не то, чтобы боюсь собак, но… таких гигантских, да, боюсь.

– Он не тронет тебя отныне, – заметив то, как я с опаской кошусь на собачку, произнес он. – Скажешь, но только тогда, когда перестанешь меня винить в смерти Бэки, и когда поймешь, что не всё так плохо.

– Не смей больше произносить её имя вслух, – я зло прищурилась, – моё отношение к тебе останется неизменным. И это никак не исправить. Знаешь, я проклинаю два дня в своей жизни, – усмехнувшись и приблизившись к нему, произнесла я и ткнула своим указательным пальцем ему в грудь. – Первый, когда спасла тебя, а второй, когда был шанс убить, но я не убила, – внешне Ксандр полностью кажется спокойным и невозмутимым, но это только внешне. В глазах появился безумный блеск и что-то ещё такое же нехорошее, что я поняла лучше мне бы замолчать, но меня уже не остановить. – Пожалела, да и просто не смогла тогда убить тебя, но не сейчас. Будь у меня такая возможность в данный момент, то я бы не задумываясь, убила тебя, – легко и без капли сожаления высказала я и улыбнулась, Да, возможно, насчет "не задумываясь" я и соврала немного, но ему об этом знать не обязательно. Ноздри Ксандра стали раздуваться, челюсть напряглась, глаза чуть прищурились, да и весь он сам напрягся, словно борясь сейчас внутри с собой. Так как я стою достаточно близко, то ощущаю, исходящие от него, напряжение и… силу? Последнее очень странно чувствуется. Только сейчас я поняла, что он изменился. Ранее Ксандр всегда контролировал себя, каждую свою эмоцию, каждое своё телодвижение, а сейчас ему всё это дается с большим трудом. И это на него совсем не похоже. Кажется, что управлять страной не так уж и легко…

– Отныне в твоей комнате будет стоять магический барьер, который будет выпускать тебя лишь тогда, когда я разрешу, – из размышлений меня вывел его голос. – Зайти к тебе тоже никто не сможет без моего ведома. По территории замка перемещаться без сопровождения тебе запрещено. Завтра будет проводиться допрос о твоих друзьях.

– Отлично, – выплюнула я, – тогда бы уж сразу посадил меня на цепь и заставил жить с Тристаном, – пёс как-то странно повел мордой, когда я назвала его имя, – хотя у собаки даже больше свободы и прав, чем у меня.

– Ты мне не оставила выбора…

– Да гори ты в аду! – крикнула я и стала проходить мимо него, не забыв пнуть его своим плечом. Когда я уже прошла, то он резко схватил меня за руку. Мне пришлось остановиться и обернуться. – Отпустил! – но Ксандр даже и не подумал этого сделать. Я дернула руку, но ничего не произошло, после посмотрела на него, а точнее ему в глаза и… испугалась, потому что поняла, что перешагнула только что черту. Его рука стала нагреваться! Серьезно так нагреваться, так как мне показалось, что моя сейчас сгорит! Стало очень больно… – Ксандр, – обратилась я и оторвала свои глаза от наших рук, вернувшись к его лицу. Безумие – вот, что читается сейчас в его взгляде. Я дернула руку ещё и ещё, но стало только больнее, а потом произошло всё как-то быстро и непонятно.

Яркий, ослепляющий свет, резкая боль в руке. Потом словно кто-то взял и поднял нас, оторвав от земли и друг от друга, далее эти невидимые силы потащили меня назад, а уже через мгновенье я больно ударилась спиной и головой о землю. На какое-то время перед глазами наступила кромешная темнота, но после всё стало проявляться. Голова заболела и закружилась, в ушах зазвенело, а из носа, кажется, потекла кровь.

Я приподнялась и просто села, не в силах подняться, уставившись на валяющегося Ксандра. Похоже, что не одну меня так хорошенько протащило. Я потрогала свой нос и поняла, что кровь уже из него не идет, но вот звон только лишь усилился. Ксандр в этот момент поднялся и даже смог встать на ноги. Он приблизился ко мне и опустился на землю, потом что-то спросил или сказал, но я не поняла что из-за звона. Что это было? Ксандр хотел до меня дотронуться, но я лишь испуганно дернулась в сторону. Спасибо, хватило мне уже его прикосновений! Он показал себе на уши, а после на меня. Я только кивнула и прикрыла глаза. Пусть делает, что хочет, но только бы избавил меня от этого противного звона в ушах. Я ощутила его теплую руку, которая аккуратно зарылась мне в волосы, а большой палец стал поглаживать мочку уха, словно успокаивая. Удивительно, но через некоторое время звенеть в ушах перестало.

– Можешь уже открыть глаза, – услышала я его голос. Я так и поступила, начав просто тупо глядеть на Ксандра, который не убрал ещё свою руку, продолжая поглаживать большим пальцем, но только уже щеку. – Что-нибудь болит? – я отрицательно покачала головой. Послышались какие-то приближающиеся голоса.

– Что это такое было? – задала я вопрос, неотрывно глядя на него.

– Сила. Моя сила.




Бонус от Ксандра


– Что ещё за сила, Ксандр? – не поняв и слегка нахмурившись, спросила у меня Кармен.

– Ксан! – крикнул, приближающийся к нам Габриэль. Я пока что не могу ей всё сказать. Главное, что она не пострадала. Послышались ещё чьи-то голоса, множество разных голосов, наверное, там ещё и стража.

– Ты можешь подняться? – задал я ей вопрос, убрав свою руку от её щеки.

– Да, – как-то неуверенно произнесла Кармен и попыталась встать, – наверное… – я помог ей встать, придерживая за талию. Она хотела оттолкнуть, я это понял по тому, как каждая мышца её тела напряглась, но в последний момент передумала.

– Идти сама можешь?

– Могу, – ответила она, а я решил, что всё-таки придержу её ещё немного.

– Как вы? – поинтересовалась, подошедшая Бри. Кармен лишь покосилась в её сторону, потом видимо поняла, что я её ещё придерживаю, и отступила на несколько шагов в сторону.

– Нормально, – ответил я за нас двоих. Прибежали ещё люди, среди которых оказался и Зак, и Габ, и Стэн. Последний может залечить практически любую рану, не считая смертельной. Он неплохой, но на него нельзя положиться, потому что у него слишком доброе и мягкое сердце, также не может следовать приказам, если они ему не нравятся.

– Ты не сдержался, видимо, – прокомментировал Габ.

– Контролировать себя тебе удаётся всё хуже и хуже с каждым днем, – заметил Стэн и с осуждением во взгляде посмотрел на меня.

– Я и без вас это вижу и знаю, – отчеканил я и мысленно всё проклял, потому что услышал голос, от которого уже устал.

– Ксандр! – ко мне подлетела Селеста и схватила за руки. – Ксандр, с тобой всё в порядке? Как ты? Не поранился?

– Всё хорошо, Селеста, – высвободившись, заверил я её. Она улыбнулась мне, а после резко развернулась, подлетела к Кармен, которая разговаривает с Заком, и дала ей пощечину.

– Это ты виновата, мерзавка! – заорала она, а Кармен коснулась рукой своей щеки и просто застыла от удивления. Селеста захотела её ударить ещё раз, но я перехватил её руку, сказав:

– Достаточно. Габ, уведи её, – Селеста стала возмущаться, когда мой друг её стал уводить подальше отсюда. – Стэн, а ты проводи Кармен и осмотри её…

– Не стоит меня осматривать. Со мной всё отлично, – прямо посмотрев на меня, огрызнулась она, – лучше пусть Стэн осмотрит твою подстилку, а то у неё не всё с головкой в порядке. – После этого Кармен зашагала прочь, но всё-таки в сопровождении Стэна и Зака.

– Тебе нужно попробовать отдохнуть и расслабиться, Ксан, – положив свою руку мне на плечо и слабо улыбнувшись, посоветовала Бри.

– Мне не нужен отдых. Это было просто мгновенье слабости и гнева, я перестал контролировать себя, такого больше не будет.

– Просто перестал контролировать себя… – шепотом повторила она за мной. – Эта сила пожирает тебя изнутри, Ксандр. И это заметно. Ты с каждым новым днем меняешься и не в лучшую сторону. Тебе нужно срочно с этим что-нибудь делать…

– Я пока что и сам неплохо справляюсь. Пойдем в кабинет, – сказал я и направился туда.

Сила… Всё дело в ней… Оказывается, что я не всё учел и не всё знал, когда сместил Азэлстана. И это не просто так, чтобы у правителя обязательно была супруга. Это нужно, чтобы она помогла разделить силу и, в случае смерти мужа, смогла защитить государство. Не знаю, откуда всё это пошло, но наверняка мне известно одно: если в ближайшее время не состоится свадьба и не произойдет ритуал, то кранты и стране, и мне, всем. Сила нужна правителю, чтобы он смог защитить свой народ, в случае угрозы. Я чувствую, как с каждым днем она съедает часть меня, сжигая изнутри, словно в меня кто-то засунул бомбу замедленного действия, которая уже совсем скоро взорвется. Поразительно то, что Азэлстан пытался истребить людей со способностями, а сам владел такой мощью, вернее пытался совладать с ней после смерти своей супруги. Возможно, он полагал, если уничтожит всю магию, то и эта сила покинет его. Азэлстан слишком легко покинул страну, без какого либо сопротивления, и это меня настораживало. И не зря… Я пытался разделить силу с Габриэлем, но это плохо кончилось, он чуть не погиб. Был и есть вариант с Селестой, но если вдруг я умру, то она не справится, и погибнет слишком много людей, да и сила может не принять её, что, вероятнее всего, так и случится. Это ещё один нюанс. Нужно, чтобы человек подчинял силу, а не она его. Для этого нужен хороший и большой магический резерв, а он бывает лишь у того, чьи способности крайне редкие. Уверен, что Кармен справиться с этим, но… как только она узнает, то пошлет меня к чертям и вновь попытается сбежать. Пока что я подчиняю силу, но с каждой минутой мне это дается всё сложнее и сложнее. Если вдруг я начинаю злиться или что-то начинает меня раздражать, то это чувство, да и не только оно, абсолютно любое чувство, испытываемое мной, в доли секунды увеличивается в тысячи раз, и я перестаю контролировать себя, перестаю ограничивать себя. Время ещё есть, но его остается всё меньше…

– Всё-таки я полагаю, что тебе стоит попробовать вариант с Селестой, – из раздумий вывел голос Габа.

– А я не соглашусь с тобой, – скрестив руки на груди, сказала Бри, – эта бабенка только и знает, что выбирать себе новый наряд. Из неё правительница никудышная. Да, возможно, она и любит тебя, Ксандр, но… в конце концов, она не справится. Потому что слаба, и ты это сам прекрасно знаешь, Ксан… – я кивнул, потому что сил говорить нет. Откинув голову на спинку кресла, прикрыл глаза.

– Селеста более подходящий вариант, нежели эта девчонка, – слегка повысив голос и сменив интонацию, сообщил Габриэль, – она только ухудшает положение, а не спасает его. Из-за неё ты стал хуже контролировать себя…

Я перестал слушать его. Есть ещё один вариант, но этот я никогда не использую: отдать власть кому-нибудь другому. Во-первых, я не знаю такого человека, который бы добровольно согласился, зная, что его ждет, такие мучения. Во-вторых, возможно, этот человек не справится с силой и тогда будет…

– Поэтому сейчас тебе нужно пытаться контролировать всё то, что ты испытываешь, как никогда раньше, – тем временем, продолжил мой друг, – а от девчонки лучше избавиться.

– Нет, – открыв глаза и встав с кресла, запретил я, – даже не смей этого делать, Габ. У нас ещё есть время. Я разберусь с этой проблемой. От тебя только прошу одного.

– Чего же? – усмехнувшись, поинтересовался он.

– Безопасность Кармен. Ты будешь отвечать за неё.




Глава 5


Как бы я не старалась или не пыталась отвлечься, но мои мысли, то и дело возвращаются к Ксандру и его «силе», без понятия, что это такое и откуда у него она вообще взялась… Я постоянно прокручиваю в голове тот отрывок… его взбешенный взгляд, сжимающиеся и разжимающиеся кулаки… прикосновение и бах! Удар такой силы, что воздух моментально выбивается из легких.



У нас могут быть некоторые проблемы из-за новообретенной способности Ксандра; нужно будет разузнать всё об этом, найти какой-нибудь потайной выход и связаться со своими. Ну, а пока мне придется остаться здесь, чтобы всё выяснить. Магический барьер на мою комнату не поставили, но что-то подсказывает мне, что это временно.

Зак проводил меня в комнату, пытался завязать разговор, но я не могла с ним говорить. Во-первых, из-за боли в груди, во-вторых, из-за того, что у меня больше нет к нему никакого доверия. Но уверена, он знает, что здесь творится, поэтому постараюсь притвориться, что всё в порядке и разузнаю о способности Ксандра. Второй мой сопровождающий – Стэн, показался мне весьма отзывчивым и в какой-то степени сердечным человеком. Думаю, что он может помочь мне выбраться отсюда… позже. Я ещё к нему присмотрюсь… Его дар – целительство. И не такое, как у меня, один раз воспользовался и сдох, а можно вылечить практически любую рану, за исключением смертельной, тут уже нужно обращаться ко мне.



Наверно, мне всё-таки нужно поспать, но сон никак не идет. Поэтому я уже битый час хожу по комнате, раздумывая, как мне поступить дальше. Можно, конечно, притвориться, что я готова сотрудничать, но меня быстро раскусят. А вот… ещё немного сопротивляться и лишь потом пойти на «уступки», вот эта весьма неплохая идея. Решено лишь только одно: сбегать мне временно не стоит. А ещё меня волнует Аарон и Грэг, которые что-то выкинули в баре "У Джо", но если бы кого-то из них поймали, то уже привели бы сюда.


* * *

Я подошла к двери и открыла её. Всё ещё двое стражей…

– Куда? – спросил один из них, а второй видимо заснул, потому что моментально открыл глаза и посмотрел на меня, щурясь. Не знала, что можно спать стоя.

– Мне нужно к Ксандру. – Который помладше, посмотрел на которого постарше. Последний кивнул, и меня повели к тому, к кому я и сказала. Странно, но меня повели не в соседнюю комнату, как я полагала, а даже на другой этаж. – У нас с вами как-то не завязалось знакомство. Моё имя Кармен, а ваши? – держи друзей близко, Кармен, а врагов ещё ближе.

– Рад, что вы одумались, Кармен, – заговорил, который постарше. – Вы мне кажетесь умной девушкой и милосердной. Запомните, все ваши действия отражаются на нас. Если вы сбежите, то, вероятнее всего, нас убьют… Люк, моё имя Люк.

– Анвар, – произнес другой.

– Я не сбегу, – пообещала я им, а про себя мысленно добавила, что пока что не сбегу. Ксандр хоть и жестокий, но вряд ли до такой степени, чтобы убивать людей направо и налево. Мы подошли к огромной двери, я тяжело вздохнула и собралась уже постучать, как громко, на весь коридор, произнес женский голос:

– Его там нет, – повернувшись в сторону звука, я увидела Брианну. – Оставьте нас, – попросила или приказала она им. Анвар и Люк переглянулись между собой и оставили нас вдвоем в пустом, темном и длинном коридоре.

– Не боишься, что я могу тебя вырубить и сбежать? – поинтересовалась я у неё.

– За то время, что я тебя знаю, то успела сделать о тебе некоторые выводы, – Бри стала медленно подходить ко мне, попутно продолжая говорить, – и один из них это то, что ты не уйдешь, пока не получишь ответы на свои вопросы, поэтому, Кармен, я уверена, что ты не сбежишь в ближайшее время. – Она подошла ко мне и посмотрела на дверь. – Ксандр уехал на пару дней.

– Уверена, что если я спрошу, далеко ли он уехал, то ты мне не ответишь. Не так ли?

– Именно так. У тебя есть вопросы, а у меня ответы. Предлагаю завтра, вернее уже сегодня днем встретиться, и ты спросишь у меня то, что тебя интересует.

– Абсолютно всё? – не веря, спросила я.

– Почти.

– Мне интересна, какая тебе с этого выгода? – прищурившись и скрестив руки на своей груди, задала я вопрос бывшей подруги.

– Она есть, – уголки её губ медленно поползли вверх. – И не только для меня. Ксандр был бы против моей этой затеи, но сейчас его нет, так что ты можешь воспользоваться шансом, – понятно, Бри сейчас показывает мне сыр в мышеловке и ждет, пока я захвачу наживку. Ну что ж, сыграем в её игру…

– Хорошо. Встретимся сегодня днем. Но только есть проблема. Думаю, что в комнате говорить о том, о чем я буду спрашивать не безопасно, а…

– За это можешь не беспокоиться. Мы поговорим с тобой там, где нас никто не потревожит, – закончила она за меня. Вот и хорошо, я ещё смогу и обследовать территорию, а не только узнать ответы.

– Прекрасно.

– Пойдем, я провожу тебя в твою комнату…

– Это не моя комната, – поравнявшись с Бри, мы направились туда, – никогда ей не была и не будет.

– Возможно, ты изменишь своё мнение по этому поводу, – заметила Брианна и посмотрела на часы. – Я бы на твоем месте не перемещалась по территории дворца после полуночи, даже с охраной. Здесь есть те, кто не особо рад твоему возвращению.

– Я это знаю и их не боюсь.

– Знаю, но всё равно советую тебе быть осторожней, – проговорила Бри и посмотрела на меня.

– Не надо обо мне беспокоиться. Мы с тобой друг другу никто.

– Я до сих пор считаю тебя своей подругой, несмотря на всё это… – её голос заметно дрогнул.

– Несмотря на всё это, Бри? Несмотря на смерть Бэки? Тот день всё изменил. Запомни это. – Мы дошли до комнаты, я зашла внутрь, закрыв дверь на щеколду.

Проснулась я только днем, наверно, из-за того, что почти всю ночь не спала. Завтрак для меня, а для кого-то уже обед, принесли в комнату, поэтому мне не пришлось даже из неё выходить. Вскоре за мной зашла Брианна.

– Долго ты спала, – прокомментировала она.

– А как ты узнала, что я проснулась? Откуда узнали, когда мне нести завтрак?

– Стража.

– Но я же закрывалась на щеколду, – слегка нахмурившись, пояснила я и приблизилась к ней.

– Они могут открыть твою дверь, – и не только они, я так понимаю. Прощай личное пространство! – Ты же не думала, что после того, как пыталась сбежать, будешь оставаться одна надолго взаперти в своей комнате?

– Это риторический вопрос? – парировала я, а Бри лишь усмехнулась на это, после чего мы вышли из комнаты. – Они ведь с нами не пойдут? – показав головой в сторону моих «охранников», поинтересовалась я.

– Нет, – ответила бывшая подруга, и мы куда-то пошли.

Всё время мы шли в молчании, пока не вышли на территорию замка. Тут-то мне молчать надоело.

– Далеко мы направляемся?

– Не очень. Уже почти дошли.

Действительно, через пару минут мы оказались в… саду. И не просто саду, а в таком, где лишь одни цветы! Слева растут лишь одни лилии, причем разных цветов, начиная от оранжевого и заканчивая бело-розовыми, а справа растут розы, но только алого цвета. Между ними проложена дорожка из камней, по которой мы собственно и идем. Я и Бри дошли до качелей и сели на них. По сторонам нас окружают лианы, а впереди идет продолжение из разных сортов цветов, которые посажены в хаотичном порядке. Большинство из этих растений мне неизвестно. Интересно, сколько понадобилось бы людей, чтобы ухаживать за этим садом, если бы не было магических способностей? Вероятнее всего, очень много. Не знала, что на территории дворца есть сад.

– Знала, что тебе понравится, – произнесла вслух Бри.

– Не знала, что здесь есть сад…

– Многие не знают.

– А почему всё цветет, если сейчас уже дело близится к зиме? – вдруг мне в голову пришел вопрос.

– Магия, как и обычно.

– Нас здесь никто не будет подслушивать? – спросила я и на всякий случай огляделась. Никого. А запах-то здесь какой…

– Можешь за это не беспокоиться, – повернувшись ко мне в пол оборота, ответила она, – спрашивай, что хочешь.

– Прямо-таки, что хочу, – повторила я за ней и задумалась, – ну, хорошо… Что это за порода собаки такая, которая мне по грудь?

– М-м-м… – я её озадачила своим вопросом. Нет, ну, а что? Мне это, действительно, интересно! – Леонбергер, если не ошибаюсь, – ага, надо будет запомнить. Надо будет завести себе такую собачку, чтобы дом охраняла. Кажется, я знаю, что, вернее кого подарю бабули на её День рождение…

– Что случилось с Ксандром за это время? В смысле, что это за сила такая? Откуда она у него вообще взялась? Он не может её контролировать, так ведь? – задала я множество вопросов.

– Я отвечу тебе, но только лишь на то, что посчитаю нужным, – ну, хоть что-то буду знать, – начну по порядку. Когда сбежал Азэлстан, то Ксандра это насторожило, потому что всё оказалось слишком уж легко и… – и меня что-то ударило по голове! Правда, не очень больно, но неожиданно! На землю упал мяч.

– Ауч, – проговорила я и потерла макушку своей головы, потом встала с качелей и подняла мяч с земли. – Откуда он здесь вообще взялся?

– Филипп! – крикнула Бри на весь сад так, что взлетели птицы, которые до этого сидели на растениях и деревьях. – Выходи!

– Филипп? – переспросила я. Мне известен только один мальчик с таким именем… Из кустов вышел маленький, кудрявый блондин с такими голубыми глазами, в которые стоит лишь раз посмотреть и поймешь, что ничего более прекрасного ты никогда не видел. Странно, я думала, что он мертв. Все так думали…

– Прости, Бри, – виновато произнес он и опустил глаза в пол, – это случайно вышло! – теперь он уже гордо поднял голову. – Честное слово! Я не подслушивал!

– Хочется в это верить, – покачав головой, проговорила Брианна, – но извиняться тебе нужно не передо мной, а перед Кармен, – он посмотрел на меня, – это в неё мяч попал, а не в меня.

– Моё имя Филипп, Кармен, – подойдя ко мне, представился сын Азэлстана, – очень приятно. Прошу прощение за столь нелепое недоразумение, как мяч, – я улыбнулась, потому что здесь нельзя поступить иначе. Восьмилетний мальчик с серьезным видом, с грамотной речью просит прощения за то, что попал в меня мячом.

– Очень приятно, Филипп, – в том же тоне, но со сдержанной улыбкой отозвалась я, – ничего страшного. Думаю, что ты просто слишком увлекся, когда тренировался с мячом.

– Именно так и было, – серьезно ответил он и мельком взглянул на Бри. Я протянула ему мяч, он забрал его, а в этот момент кто-то громко стал звать Филиппа по имени. – Избавьте меня от этой женщины, – закатив глаза, попросил он, а я стала сдерживать рвущийся наружу смех.

– Филипп! Вот ты где! – откуда-то появилась женщина средних лет в длинном темно-синим платье. – Просим прощения за то, что потревожили вас, – кивнув в сторону Бри и быстро взглянув на меня, извинилась эта женщина. – Ах ты, маленький сорванец! Говорила же далеко не убегать, – она взяла его за руку.

– Не тронь меня. – Вырвав свою руку, спокойно произнес он, а потом посмотрел на меня, – было приятно познакомиться, Кармен, но я вынужден уйти ненадолго. Бри, – теперь Филипп посмотрел своими голубыми глазами на неё, – скоро увидимся. Никого здесь не обижай. Пойдем, Гленда, – сказал он своей… нянечке, и они быстро исчезли.

– Я полагала, что он мертв уже, как два года, – вернувшись обратно на качели, сообщила я, смотря на Бри.

– Почему же?

– Ну, он же сын Азэлстана, соответственно законный наследник. Когда Ксандр захватил власть, а Азэлстан один сбежал из страны, то многие посчитали, что он и избавился от Филиппа.

– Ты думала, что Ксандр убил бы ребенка? – приподняв брови, поинтересовалась Брианна.

– Не только я так думала.

– Азэлстан почти никогда не заботился о своем сыне и сбежал, оставив его здесь. Возможно, сейчас бы Ксан и… – она замолчала, но затем продолжила, – убил его, но два года назад даже не стал об этом думать.

– Почему сейчас бы убил?

– Потому что он меняется, – смотря мне только в глаза, ответила Бри, – и ты сама видишь, что он изменился, с каждым разом всё хуже и хуже контролирует себя.

– Да, вижу, – согласилась я с ней. Раньше его лицо никогда ничего не выражало, каждый его шаг был просчитан заранее, всё было просчитано на несколько шагов вперед, а сейчас же в его взгляде всегда полыхает… огонь, который ничего хорошего не предвещает. – Что с ним случилось?

– Я вернусь к своему начатому рассказу. Сбежав, Азэлстан оставил всё… Чтобы стать правителем нужно пройти обряд и некоторые испытания, – я кивнула, потому что об этом известно всем, – но почти никто не знает, что ждет того, кто с этим успешно справится, – Бри прикрыла глаза. – В случае угрозы для страны, правитель наделяется способностью – силой, даром, магией, называй это, как хочешь, – бывшая подруга открыла глаза, а я слегка нахмурилась. – Суть в том, что это очень сильная способность. Если её не контролировать, то происходят вспышки, которые тебе уже довелось повидать.

– Это ты о том, когда его и меня откинуло друг от друга?

– Именно. Ксандр может управлять этой способностью лишь тогда, когда контролирует себя, свои эмоции, иначе происходят вот такие… происшествия. Это ещё был слабый удар…

– А что будет, если случится сильный?

– Кто-нибудь умрет, – я сглотнула, а Бри продолжила, – если он потеряет над собой контроль, то эта способность поглотит его. Она будет контролировать его, а не он её. И тогда случится… беда для всех людей, которые будут поблизости. С каждым новым днем Ксандр понемногу теряет контроль, теряет себя и на его месте появляется другой человек… Он не знал, что так будет…

– Так пусть он избавится от этой силы, – перебила я её, кивнув своим мыслям. Профессор Флорес планировал, что он будет управлять государством после того, как Ксандра… сместят, но, думаю, что он откажется от этой затеи после того, как всё узнает.

– Нет, Кар, – Бри отрицательно покачала головой и как-то грустно улыбнулась, – так просто от неё нельзя избавиться. Либо правитель должен умереть и способность перейдет к наследнику, если он есть, а если его нет или же правитель остался жив, в случае с Азэлстаном второй вариант, то он добровольно отказывается от неё и передает тому человеку, у которого также имеется редкий дар. И способность должна принять этого человека.

– Что будет, если не примет?

– Наступит летальный исход, – поджав губы, ответила она. – Вот уже Ксан, как два года сдерживает силу, но его хватит ещё ненадолго. Есть один способ для того, чтобы спокойно контролировать силу, но… – Брианна прикусила нижнюю губу, – об этом я тебе не собираюсь рассказывать.

– Почему?

– Потому что об этом тебе поведает Ксандр, я и так рассказала то, что не должна была, – ладно, и так я узнала то, что самой бы пришлось узнавать очень долго. – А теперь подумай, Кар, что будет, если ты, профессор, Аарон и другие каким-то образом сместите Ксандра, хотя такое не возможно, – сделала она замечание, – правильно, будет много смертей. И у вас ничего не выйдет, потому что Ксандр добровольно не согласится отдать кому-то престол, не будь он уверен в этом человеке. А таких людей почти нет. Филипп слишком мал, а Габриэль на это не согласится, потому что знает, что не сможет себя контролировать и день. Так что ваш план изначально был провален, так и не успев начаться.

– Ты же сама сказала, что есть способ, – встав с качелей, заметила я.

– Есть, – она улыбнулась, – но профессор в этом никак не поможет. Многие не помогут. Я бы на твоем месте связалась бы со своей группкой и рассказала им всё, чтобы они отступили, потому что Ксан может не справиться с… собой, и тогда ждать беды.

– Этим ты отличаешься от меня, – мило улыбнувшись, проговорила я, – ты, Бри, уже смирилась со всем, а я не собираюсь. Если тот способ, про который ты мне сказала, не подходит для нас, то значит, я найду другой. А Ксандра я бы куда-нибудь заперла, раз он не в состоянии собой управлять.

– Это надо было делать раньше, – также встав, сказала Бри, – а сейчас он… уже не он, поэтому лучше не рисковать. И другого способа нет.




Глава 6


Прошло пара дней с момента, как вернулся Ксандр. Но я его ещё не видела после того случая, мне так даже лучше. Всё тщательно обдумав, я решила, что знаю теперь достаточно, поэтому нужно отсюда уходить. Но есть одно но. И это «но» зовут Габриэль, который ходит за мной по пятам, причем старается делать это незаметно. Либо он ждет, когда меня оставят охранники, чтобы прикончить, либо что-то ещё… Пока что у меня нет никаких идей по поводу Ксандра и его силе, но если дела обстоят так плохо, как говорила Бри, то ждать в этом деле нельзя. Думаю, что профессор сможет что-нибудь придумать, а для этого мне стоит покинуть это место и как можно скорее. От Зака я узнала, что Ксандр уезжал в соседнюю страну для каких-то важных дел, а теперь правитель этого государство посетит нашу страну, так сказать взаимообмен будет. Уже от Стэна я узнала, что сегодня состоится бал в честь этого «события», на который приглашена и я, к моему сожалению. Как только я об этом узнала, то сразу же отказалась, но Ксандр передал через Стэна, что отказ не принимается. Видимо, он из тех людей, которые не понимают слово «нет». Я взвесила все за и против, в итоге, решив, что пойду на этот бал. Там мне неожиданно станет плохо, я уйду оттуда, избавлюсь как-нибудь от своих сопровождающих и покину территорию замка на одной из повозок, которая сюда доставит гостей и важных персон из соседнего государства. Закари прихвачу по возможности…

В дверь неожиданно постучались.

– Да? – получился, как ответ и вопрос одновременно.

– Можно войти? – открыв дверь, спросила та девушка, которую я видела, как только оказалась здесь. Которая приносила мне еду. Она примерно одинакового со мной возраста.

– Конечно, заходи, – ответила я и встала с кровати, перестав пялиться в одну точку. – Как тебя зовут?

– Тэя, – ответила она и зачем-то склонила голову.

– Кармен, – представилась я, – так, Тэя, у меня к тебе просьба. Я здесь надолго не задержусь, и не знаю, что там тебе наговорили, как тебе стоит со мной обращаться и все дела… Забудь это, пожалуйста. И мы с тобой будем общаться на «ты», хорошо? – договорила я и вопросительно на неё посмотрела. Раньше я тоже была такой же немного запуганной и стеснительной.

– Да, – ответила она и уже прямо посмотрела на меня.

– А что это такое у тебя в руках? – указав взглядом на какую-то коробку, поинтересовалась я.

– Ваше…

– Твое, – исправила я её.

– Твое платье, – ответила она, а я слегка нахмурилась.

– Что ещё за платье?

– Как же? – удивившись так искренне, что мне даже стало как-то не по себе, спросила уже Тэя. – Платье для сегодняшнего бала.

– А туда разве нужно платье? – да, вот сейчас я себя почувствовала полной дурой, и Тэя, судя по всему, считает также. Нет, я, конечно, знаю, что на бал обычно надевают платья и костюмы, но это же… было в средневековье! А сейчас же я полагала, что можно прийти в чем угодно…

– Конечно же, нужно. Это же бал!

– Да, я понимаю, но… прямо-таки настоящий бал?

– Да… – как-то неуверенно ответила она, наверно, я её хорошо так озадачила. – Раздевайся, – тут Тэя уже скомандовала, а я…

– Зачем это?

– Ну, ты же не будешь платье надевать поверх этой одежды, – своим взглядом она указала мне на джинсы и кофту, которые на мне сейчас надеты. – Мне сказали, чтобы я тебе помогла собраться…

– Кто сказал? – снимая с себя кофту, поинтересовалась я.

– М-м-м… Ксандр, – озвучила она мои мысли вслух.

– За кого он меня принимает? – положив на кровать кофту и уже приступив к джинсам, начала возмущаться я. – За маленькую девочку, которая не в состоянии одеться? Или он полагает, что я, когда буду переодеваться, каким-то образом сбегу?

– Он просто хочет, чтобы ты… я тебе помогла, – вновь опустив глаза в пол, прокомментировала Тэя.

– Так лучше? – оставшись только в нижнем белье, задала я ей вопрос.

– Не совсем, – её щеки налились румянцем, – ещё нужно снять лифчик.

– Лифчик? Может, мне сразу лучше голой остаться? – усмехнувшись, поинтересовалась я.

– Нет, только лифчик, – на полном серьезе ответила Тэя и стала доставать из коробки платье, – просто у платья такая модель, он попросту будет виден, если его оставить…

Тэя вытащила платье и продемонстрировала его мне. А я замерла от… удивления. Бал явно будет не средневековый, потому что это далеко не пышное платье с множествами слоями юбок и с обручем. Наверно, бал будет как светское мероприятие со строгими черными костюмами и бабочками у мужчин и подобными платьями у женщин. Тэя повернула платье…

– Я не надену его! – проговорила я, когда увидела спину, вернее её отсутствие. Если перед меня устраивает, даже понравился: серебристая, мерцающая ткань со средним вырезом на груди и длинной прямой, выполненной из этой же ткани, струящийся юбкой. То вот задняя часть платья… Спины, как я и сказала там нет. Она почти полностью голая, не считая каких-то металлических украшений в виде листочков, которые едва касаются краев лопаток, а соединены они между собой какими-то странными цепями, которые украшены темно-серебряными бусинами. Если бы не эти цепи, то спина была бы полностью голой. Низ сзади такой же, как и спереди.

– Почему? – не поняв, задала она вопрос.

– Оно слишком открытое! Мало того, что вырез спереди почти до солнечного сплетения, так ещё и спина… – я приблизилась и показала на эти лепестки и цепи, – ты посмотри какая она! Почти полностью открыта! Вырез сзади слишком глубокий, мне будет почти до попы.

– Оно идеально подойдет для тебя, Кар, – я и не заметила, как в комнате появилась Бри.

– Ты долго здесь?

– Несколько минут.

– Это платье сделано так, что никто и ничего лишнего не увидит, – сказала Тэя, а я с недоверием на неё посмотрела.

– А других вариантов платьев больше нет? – с капелькой надежды спросила я.

– Нет, – ответила Бри, – времени остается немного, так что советую поторопиться. – После этого она ушла, вероятнее всего, так же собираться. Ладно, Кармен, выбора больше нет, в этом платье далеко не уйти, следовательно, придется вернуться в свою комнату за одеждой.

– Хорошо, – сняв с себя лифчик, произнесла я.

Тэя стала помогать мне его надевать. В принципе, оно оказалось удобнее, нежели я себе представляла, но думаю, что всё же лучше стоит переодеться. В джинсах и сапогах удобнее бегать, чем в платье и в туфлях. Благодаря каблуку, мой рост увеличился на восемь сантиметров, теперь-то я хоть не выгляжу, как карлик. Как и сказала Бри, платье село идеально, что уж таить…

– Ты долго здесь работаешь? – задала я ей вопрос, когда она стала собирать мои волосы в высокую прическу, перед этим заплела несколько маленьких косичек снизу.

– Почти год.

– И как тебе? Нравится?

– Конечно, – в отражении зеркала я увидела, как Тэя улыбнулась. – Раньше бы я могла мечтать только о работе во дворце…

– Почему?

– Потому что раньше бы меня убили из-за моего дара.

– Какой у тебя дар?

– Такой, – произнесла она мужским басом, а я от удивления открыла рот, – я могу, – теперь уже голос ребенка, – говорить абсолютно, – высокий голос женщины, – любым голосом, – Тэя вернула свой.

– Как это интересно, – прошептала я.

– Да, – кивнув, согласилась она, – мы с тобой одного года рождения. Я не успела попасть в академию из-за семейных обстоятельств. Меня могли бы убить, но… потом появился Ксандр и… ты знаешь, что было дальше.

– Знаю, – понятно, Тэя очень благодарна ему и вряд ли поможет мне.

– Закончила, – сказала она, а я посмотрела на свое отражение.

Получилась красивая и высокая прическа, губы Тэя подчеркнула мне темно-вишневой помадой, а глаза – тушью, и на веки добавила серебряные блестки.

– Красиво… – шепотом сообщила я. Две недели назад я ходила в рваных штанах, грязной одежде и голодала, а сейчас стою перед зеркалом в шикарном платье и сытая. Но это ненадолго. Уже через несколько часов меня здесь не будет, если мой план удастся.

– Последний штрих, – проговорила Тэя и попыталась засунуть мне в волосы какую-то штуку, но я во время увернулась.

– Я не буду носить эту штуку на своей голове! – слегка прикрикнула я и вновь увернулась. Да, она красивая, но это уже чересчур.

– Эта не штука, а диадема, – исправила меня Тэя и снова попыталась её вставить мне в волосы, – она дополнит образ! – я отобрала у неё эту диадему и положила на кровать.

– Нет. Сегодня обойдусь без неё, – всё-таки настояла я на своем, Тэя не стала со мной больше спорить, пожелала мне удачи и вышла. А я стала дожидаться назначенного времени.

В дверь постучались, а после вошла Брианна, также одетая в платье. Но в отличие от моего, её мне кажется слишком закрытым, зато это компенсируется великолепным темно-синим цветом, которое начинает переливаться при ходьбе. Оно обтягивающее и длиною в пол.

– Ты замечательно выглядишь, – сделала она мне комплимент, а её глаза наткнулись на диадему. – Почему ты её не надела?

– Потому что не хочу. И даже не заставляй меня. Либо пойду так, либо вообще не пойду, – поставила я ей условие и скрестила руки на груди, а Бри лишь пожала плечами и сказала, что нам пора. – Вы разве не пойдете со мной? – задала я вопрос своей «охране» и озадачено на них посмотрела, когда поняла, что они не идут за нами.

– Нет, сегодня нет, – ответил Анвар. Вот и отлично, мне так даже легче будет. Главное, сдержать свою улыбку, чтобы никоим образом не выдать себя.


* * *

– Мне нужно что-то знать о том, как вести себя? Этикет, может, есть какой-то особый? – пришли мне в голову вопросы. – А хотя… Не говори. Мне не интересно. Опозорюсь… не велика беда. Я никому не стараюсь понравиться и не буду, – действительно, я здесь не по добровольному согласию, так что терять мне всё равно нечего.

– Нет никакого особого этикета, – улыбнувшись, пояснила бывшая подруга. Мы стали подходить к входу, через который уже проходят множество людей. И все такие… опрятные, аж тошно как-то! Интересно, хоть кто-то из них заработал себе на этот дорогущий костюм или такое же платье честным трудом? Голодал ли кто-нибудь из них? Я думаю, что нет. Их манера говорить, одеваться, всё в них выдает лентяев аристократов, которые получили какое-нибудь огромное наследство и тратят его на бесполезные вещи…

– Кар, ты что застыла? – мои размышления прервала Бри, которая взяла меня за руку. Я вопросительно посмотрела на её руку. Она убрала её.

– Мы зайдем через главный вход?

– Нет, мы пойдем через подвал, – наклонив голову, сообщила мне Брианна, – конечно же, мы пойдем через главный вход. Если дойдем до него, а то ты так злобно смотришь на всех этих людей, что того и глядишь убьешь их…

– Я не вы. Просто так никого не убиваю, – продолжив свой путь, сказала я.

Я вообще больше никого и никогда не убивала, за исключением Шона… Просто не могу… Был как-то случай, что моя жизнь была под угрозой. Снова. Я наставила курок пистолета на нападавшего, но выстрелить не смогла, потому что перед глазами появился Шон. И так всегда происходило и происходит с того происшествия… Я постоянно вижу его, слышу голос, и это мучает меня… иногда даже приходится не спать, чтобы не видеть его в крови…

Мы подошли к входу. Человек на входе проверил наши имена в списке, и после этого я и Бри прошли в огромную комнату для приема гостей. Мне кажется, в этой комнате можно было бы поместить девять таких домов, в одном из которых живет моя бабуля. Да уж… красиво… Вроде здесь нет никаких украшений, но этот всё компенсируется прекрасными огромными люстрами и мощными полами, которые, видимо, сделаны из дуба или ещё чего-то, но их мощь сглаживает резной рисунок, который придает изысканности и тонкости тяжелейшей работы. Играет спокойная живая музыка. По бокам расставлены столы и стулья, а середина занята разговаривающими людьми. Как я и предполагала, мужчины одеты в смокинги, которые представлены разной цветовой гаммы, а вот у женщин почти все платья в пол. Исключение составляют лишь те, которые разносят закуски и выпивку, куда же без неё…

– Ты пока осматривайся, а я пойду найду Ксандра, – сообщила мне Бри, а я лишь безразлично на неё посмотрела. Она ушла, оставив меня одну. Побуду здесь часок, а потом удалюсь под предлогом того, что нехорошо себя чувствую. Дорога меня ждет дальняя, так что… надо хорошо покушать… и взять с собой еду! Поэтому не думая ни о чем кроме еды, я собственно направилась к длинному столу с закусками и всякими вкусностями, который располагается с левой стороны от входа.

О, да! Чего здесь только нет… И устрицы, которые мне никогда не доводилось попробовать, и тарталетки с креветками и красной рыбой, и канапе, и черная икра, которую я также не пробовала… В общем, сегодня будет праздник у моего живота и у меня! Я повернулась ко входу, чтобы видеть всех тех, кто заходит и выбрать того человека, с которым сбегу, вернее он не будет знать об этом, но участвовать будет. От выхода из замка до сада четыреста тридцать три шага, а за садом находится выход. Это я выяснила, когда гуляла с Бри. Я взяла тарталетку с рыбой и целиком положила её себе в рот. О, мой бог! Что это за рыба такая? Если здесь всё так вкусно, то, наверное, мне придется задержаться, чтобы всё попробовать. Теперь я уже взяла пустую тарелку и положила на неё устрицы. А как их есть? Ладно, с этим я разберусь.

Я заметила, что большинству людей здесь нет и тридцати. Парни примерно одного возраста с Ксандром, а девушки чуть постарше. Есть, конечно, и старички, но их очень мало.

Нет. Устрицы это не моё. Мне пришлось проглотить её через силу. Нужно запить чем-то этот мерзкий вкус. То, что налито в фужерах, вероятнее всего, это шампанское, а алкоголь я не пью. А вот непонятная жидкость зеленого цвета, налитая в маленькие стаканчики… это попробовать можно. Я взяла стаканчик и понюхала.

– Вроде неплохо, – шепотом пробубнила я себе под нос. Пахнет вкусно – яблочком. Я пригубила немного, но вкуса так и не ощутила. Сделала глоток и… ничего. – Как странно, – даже у воды есть вкус, а этого напитка его нет. Я решила выпить его до дна, может, так что-нибудь будет? Ничего. Какой странный напиток.

Вот зашли ещё двое парней, которым нет и тридцати. Один из них – рыжий, в темно-фиолетовом смокинге и с бабочкой. Наверное, какой-то бабник, слишком он уж кажется самоуверенным и взгляд у него… напыщенный. А другой – шатен, в бордовом смокинге с черной рубашкой и также с бабочкой. Я встретилась взглядом с шатеном, и в этот момент клала себе в рот ещё одну тарталетку, но только уже с креветкой. А в руках у меня канапе про запас, которое я отправила вслед за тарталеткой. Нет, ну, не ждать же мне пока он отведет взгляд или отвернуться? Возможно, это не очень воспитано, но я здесь не для того, чтобы показать свои манеры и найти себе мужа, а я здесь, чтобы поесть! Шатен хмыкнул и вернулся к разговору с рыжим парнем. Они направились к каким-то людям, среди которых оказался и Габриэль. Кстати, этот парень может подойти для моего плана. Нужно будет выяснить какая из «карет» его…

Мой рот начал гореть! Да так сильно, что из глаз потекли слёзы. Во рту и в легких образовался вкус жгучего яблока. Вы знаете, что это за вкус такой? Нет? А я, кажется, только что узнала. Я стала хватать все стаканчики подряд, избегая лишь тех, в которых та странная зеленая жидкость, из-за которой у меня появилось такое жжение. В итоге я выпила ещё два таких стаканчика, но только с красной и голубой жидкостью, которая по вкусу уже оказалась похожа на воду, и выпила ананасовый сок. На удивление, жжение полностью исчезло, сменившись приятным послевкусием. Расслабившись, я продолжила пробовать еду. Чёрная икра… вот за это можно и умереть. А вот за копченый кальмар не стоит. Нужно обязательно будет дать это всё попробовать Мишель, профессору, Аарону и другим. Я стала думать, как эту еду унести с собой. Платье то какое, никуда и не спрячешь, если только…

Спустя пару минут я уже почти положила тарталетки себе в разрез. Оказалось, что там, где заканчивается разрез на груди и начинается просто юбка, есть что-то похожее на кармашек. Вот туда я и положила и канапе, и два абрикоса, и сейчас кладу тарталетки.

– Кхм, – рядом с собой я услышала чью-то усмешку. Подняв глаза, встретилась с голубыми глазами того шатена, с которым играла в гляделки, когда ела. Какая нелепая ситуация… Интересно, он видел всё, что я решила забрать с собой?

– Это, – мне стало очень неловко и стыдно, – это… не то, что вы поду… – я резко замолчала, потому что поняла, что мне абсолютно всё равно, кем он меня считает. Уверена, что он не знает, что такое жить в нищете и голодать. Скорее всего, получил наследство от папочки и сидит в своей дорогущей вилле, меняя девушек, как перчатки, оскорбляя прислугу, и любуясь своим отражением в зеркале. Неловкость и стыд сменились гордостью, поэтому я задрала голову и, смотря ему в глаза, сказала: – Это именно то, что вы и подумали. Потому что я лучше возьму эту еду с собой и отдам её тем, кто в ней действительно нуждается. Не допущу того, чтобы её взяли и выкинули на помойку, – я положила последнюю тарталетку на стол и в скрестила руки на груди, – из-за таких, как вы, которые уже объелись и выкидывают всё, что им не понравилось, при этом забывая о чужом труде, с которым была приготовлена вся эта пища.

– Ух… ты, – произнес этот парень и его губы тронула легкая улыбка, а я слегка сдвинула брови в непонимание.

– Что-то не нравится? – теперь подняв их, поинтересовалась я и попыталась мило улыбнуться.

– Нет, – он отрицательно покачал головой и опустил глаза в пол. – Как раз наоборот, – вновь поднял и посмотрел на меня, – всё нравится, – этот парень взял стаканчик с той зеленой жидкостью. – Почему у вас такое предвзятое отношение к людям? – поинтересовался он у меня и взял со стола какую-то маленькую ложку и стал размешивать ей эту жидкость, отчего та стала менять свой цвет, становясь светлее. Я от удивления приоткрыла рот, но тут же закрыла его обратно, вспомнив, что этот человек задал мне вопрос.

– Даже не знаю… – поджав губы, тихо произнесла я. – Быть может, из-за того, как они смотрят на тех, у кого не такое дорогое платье или костюм, – именно это я и заметила, когда пробовала еду. Те, кто одет более дорого и изысканно смотрят на тех, кто одет не так, как они с нотками презрения и усмешки, – или то, как они ни во что не ставят прислугу. Как думаете? – спросила я и вновь опустила глаза на жидкость. Она стала почти прозрачной. Только теперь он выпел её и выкинул пустой стаканчик в мусорное ведро. У меня появилось плохое предчувствие по поводу того, что я выпила этот напиток как-то неправильно.

– Думаю, что вы правы. Но только, – он приблизился ко мне вплотную, – не стоит считать, что здесь собрались только такие люди. Вы не против? – спросил этот человек и положил свои руки мне на плечи, а я отрицательно покачала головой. Если что, то мне не составит труда уложить его на лопатки. – Замечательно, – он обошел меня и оказался сзади, повернул меня чуть влево и нагнулся, чтобы тихо произнести: – видите девушку в алом? – я глазами отыскала блондинку в красном платье и кивнула. – Наверняка вы бы подумали, что она получила наследство от своих родителей или что она с кем-то переспала из-за денег. Так вы бы ошиблись. Лиана, так зовут эту девушку, выросла в детском доме и не в самых лучших условиях. Она в десять лет видела такое, что не каждый переживет и в сорок. А чтобы вы подумали насчет того парня, которого наверняка заметили со мной? – он повернул меня на этот раз вправо, и я увидела того рыжего, говорящего с Бри, которая смеется. – Наверное, то, что он бабник или, что он слишком гордый; не знает такого слова, как работа. Коул, кем только не работал, – его дыхание обдало мочку моего уха, – за свои двадцать восемь лет. Он вырос также без родителей и с детства жил с бабушкой, которая и познакомила Коула с его будущей любовью. В шутку в семнадцать лет он обручился с Камиллой, а потом понял, что влюбился.

Добивался он её три года, в итоге, они поженились. Вот уже как восемь лет живут душа в душу, и более идеальных отношений я ещё не встречал, – договорил он и отпустил меня, а я повернулась к нему лицом. – Моё имя Зейн.

– Кармен, – представилась я и улыбнулась.

– Весьма приятно познакомиться, – кивнув головой, отозвался он.

– И мне тоже. Вы поведали мне их историю, а свою расскажите или мне самой догадываться придется?

– Расскажу, но только после вы поведаете мне свою.

– Что ж… боюсь, что не получится. Я полагаю, что на этом наша интересная беседа подошла к концу…

– Хорошо. Можете не рассказывать. Но только позвольте мне сделать некоторые предположения по поводу вашей… жизни? – я кивнула и улыбнулась. Почему бы и нет? Мне будет интересно послушать, что он скажет. – История моя началась в этой стране. Родился я в не богатой семье, жил беззаботной жизнью… Но всё хорошее рано или поздно заканчивается. Пришла война, как вы знаете наверняка, протестующие и те, кто защищал якобы страну от них. Нет, родителей у меня это война не забрала, но она поменяла их и их отношение к жизни, – лицо Зейна не выражает ни единой эмоции, прямо совсем так, как раньше было у Ксандра. – Кто-то после этой войны разбогател, а кто-то, как мои родители, разорился, поэтому, когда мне было пятнадцать лет, я был вынужден искать хоть какой-нибудь работу, чтобы прокормить свою семью. Дела дошли до того, что попал я в весьма сомнительную компанию, – он замолчал и прикусил губу, а потом продолжил, – но… не будем вдаваться в подробности. Позже появился человек, который помог мне, а я помог в какой-то степени ему. А сейчас я занимаюсь тем, что… пытаюсь следить, чтобы люди были счастливы, и не было войны.

– Что же за работа у вас такая интересная?

– Вы правы, – Зейн улыбнулся и съел одно канапе, – весьма интересная, но сложная. А теперь вы… – он задумался, потер свой подбородок и решил высказать своё предположение. – Полагаю, что выросли вы без родителей. Не знаю только того, живы ли они или нет. Единственный ребенок в семье. В детдоме не росли, значит, воспитывал кто-то из родственников. Дядя или тетя? – мой собеседник прищурился и один раз быстро и отрицательно качнул головой. – Нет, – ответил он на свой собственный вопрос. – Бабушка или дедушка? Да.

– Как вы поняли? – не удержавшись, спросила я.

– Об этом чуть позже, – может, у него есть дар особый какой-то? – Росли в не богатой семье, но обладаете магическим даром, – как? – но вы до сих пор живы. Значит, смею предположить, что этот дар редкий. Чем занимаетесь сейчас… не знаю. Но думаю, что на этом мероприятии вы не по добровольному согласию. А ещё… – Зейн всё это время улыбался закрытыми губами, а сейчас улыбнулся так, что продемонстрировал мне свои белые зубы, – вы что-то задумали, Кармен. Обращаете внимание на всех, кто заходит, и делаете про себя какие-то выводы, смотрите, где ещё здесь находятся выходы, – спокойно, Кармен, он ничего не знает. – Также вы либо очень сильно любите выпить, либо вообще никогда не притрагивались к алкоголю.

– Почему?

– Потому что я наблюдал за вами. Вот так вот просто выпить вот это, – он показал мне стаканчик с зеленой жидкостью, – даже боятся профессиональные алкоголики, – я сглотнула, – Кармен, вы хоть знаете, что это?

– Нет…

– Значит, никогда не притрагивались к выпивки, – сделал Зейн вывод. – Это, а ещё красная, голубая, – их я тоже ведь попробовала, – и фиолетовая жидкость пьется по цветовой гамме. То есть самый крепкий напиток – самый темный цвет, изначальный, а чтобы изменить цвет напитка, соответственно и его крепость, нужно размешивать его. Чем светлее напиток, тем меньше в нем градусов. Вкус также меняется. Изначально почти никакого вкуса нет, а потом…

– Я уже поняла, что потом, – начав нервно стучать ногой, перебила я. – Сколько градусов в изначальном цвете?

– Боюсь, что я не стану вас расстраивать. Но вы хотя бы закусывали, – хах, это обнадеживает. – Он действует не сразу, но лучше вам после нашей беседы лечь спать, иначе без последствий не обойтись.

– Спасибо за совет, – пока что я чувствую себя прекрасно. Ну, и как мне покинуть дворец? Если я, конечно, смогу хотя бы до выхода из этой комнаты дойти. Запорола всё даже не успев начать!

– Я продолжу вашу, вернее уже смесь вашей и моей истории, если вы не против. Природа, к сожалению, не наделила меня никаким магическим даром, но наделила проницательностью и наблюдательностью. Я многое вижу… Тот человека, который мне помог тогда, он сейчас присутствует здесь. Наверняка его имя вам знакомо. Про его прошлое не так много известно. Одни считают, что его мать умерла при родах, другие, что она просто ушла и бросила его, но это всё неправда. Я один из немногих знаю, что с ней случилось. Она застрелилась, когда охрана Азэлстана ворвалась в дом, чтобы найти отца мальчика, который оказался предателем и перешел на сторону протестующих. Его отец погиб от правительственных рук. Как это прискорбно… Сначала мать застрелилась у него на глазах, а после и отца убили у него на глазах, – Ксандр. Он говорит о Ксандре, – и вот он остался без семьи, но так попал в нашу семью. Он вырос раньше, чем я и раньше покинул нас. Но мы с ним вновь встретились, когда мне было пятнадцать. Как я говорил, он помог мне. А два года назад я помог ему сделать то, что он так хотел… Свергнуть Азэлстана, – кто этот Зейн? – но сейчас с ним что-то не так. Я это вижу. Кармен, год назад я здесь был, но вас не видел. Рядом с ним постоянно была… Селена, если не ошибаюсь…

– Селеста, – поправила я его.

– Именно так. Но он был… безразличен к ней, как и ко всем, только всё чаще в его взгляде мелькала ярость и агрессия. Старый он себе бы такого не позволил. Я приехал в этом году… И кое-что заметил. Он глаз с вас не сводит с момента, как я зашел в эту комнату, – а я вот искала глазами Ксандра, но не находила, – постоянно наблюдает, словно чего-то боится. Я решил пойти ещё дальше и проверить свою теорию, – Зейн тепло улыбнулся и положил свою руку мне на плечо, – подошел к вам и заговорил. Даже коснулся вас, – он убрал руку, – чтобы посмотреть на то, как он среагирует. И то, каким я его знал совсем недавно, словно испарился. Он рвет и мечет глазами, пытается уже битых десять минут отделаться от общества Селесты и пары важных людей, чтобы подойти к нам. Он всё хуже контролирует себя и… мне интересно лишь одно. Как скоро его подчинит сила?

– Кто вы? – выдохнув, ошарашенно спросила я. Откуда он столько всего знает?

– Друг. Просто друг. – Он посмотрел куда-то позади меня. – А вот, кстати, к нам и приближается тот, о ком мы говорили. Было весьма приятно познакомиться, Кармен, надеюсь, что скоро встретимся…

– Вы уходите?

– Зейн, – позади себя я услышала голос Ксандра. У меня даже мурашки почему-то пошли, – вижу, что ты не скучаешь, – он встал рядом, и я посмотрела на него. Ксандр не изменил своей любви к черному цвету. Строгий и классический черный смокинг, с таким же цветом рубашкой и бабочкой, только из кармана пиджака выглядывает красный атласный платок. Если приглядеться, то на его лице можно увидеть не ярко-выраженные синяки под глазами, наверное, от недосыпа, да и сам он как-то не так выглядит… Вроде он, а вроде и нет.

– Ты прав, – согласился Зейн и вежливо улыбнулся, склонив чуть голову, – но я вынужден уйти ненадолго. Увидимся ещё, – после этих слов он ушел, оставив нас вдвоем среди множества людей.

Я перестала смотреть на Ксандра и стала пялиться на стол с закусками. У меня же ещё еда с собой… Мне пора отсюда уходить. Нужно лишь сделать вид, что мне нехорошо и уйти. Просто уйти. Я облизала пересохшие губы, вдохнула и посмотрела на Ксандра, который смотрит на меня. Да уж… в анфас он выглядит ещё хуже, чем в профиль. Я бы подумала, что он болен, если бы не знала, что с ним.

– Ксандр, – чуть прокашлявшись, начала я свой спектакль, – я… мне… – он отвернулся от меня и посмотрел куда-то в сторону. М-м-м… вообще-то это не очень вежливо.

– Ты хочешь поговорить с Бри, Габриэлем, Селестой или с незнакомыми тебе людьми? – задал он мне странный вопрос, всё ещё смотря куда-то. Только сейчас я заметила на его шее шрам, которого раньше не было.

– Не особо… – неуверенно ответила я и как-то растерялась.

– Хорошо, – он вернулся глазами ко мне и слабо улыбнулся, – потому что я тоже не хочу. Поэтому тебе придется, – Ксандр взял меня за руку и куда-то повел, – со мной потанцевать, иначе они начнут с нами беседу. А тебе и мне это, – мы остановились в центре зала, – не надо. – Он взял меня теперь за две руки и положил их ему на плечи, а свои руки разместил у меня на талии, слегка прижав к себе.

Я хотела убрать руки, ибо нечего за меня командовать, но потом случайно встретилась глазами с Бри, а после и с Габриэлем, и с Селестой, которая вот-вот взорвется от злости, и ещё с какими-то людьми. Они ждут Ксандра или меня, чтобы поговорить, а мне не хочется с ними беседовать, поэтому лучше уж я потанцую немного с Ксандром, чем поговорю с ними. Я нерешительно завела свои руки ему за шею и сцепила их в замок, потому что мне так удобнее. Хорошо, что танцующих достаточно много, а то мне было бы неловко.

– О чем вы разговаривали так долго с Зейном? – тихо задал он мне вопрос, и мы стали медленно двигаться под музыку. Весь шум потихоньку стал уходить на задний план, а я сосредоточилась на разговоре с Ксандром.

– О многом, – ответила я, смотря на других людей. – Откуда вы знаете друг друга? – мне интересно, что он мне на это ответит. – Как он помог тебе сместить Азэлстана? И… что он знает о твоей силе? – я услышала, как Ксандр тихо усмехнулся, поэтому подняла голову вверх и посмотрела на него.

– Много он тебе рассказал, – также посмотрев на меня, сделал вывод он.

– Но всё же недостаточно.

– Наверняка Зейн рассказал тебе, как мы с ним познакомились, из-за каких… обстоятельств мы с ним познакомились, – я моргнула несколько раз зачем-то, – несколько дней назад я уезжал к нему.

– Подожди, – я задумалась и собрала кусочки пазла, – если ты уезжал, чтобы увидеться с правителем другого государства, а ты сказал, что уезжал к Зейну, получается, что он и есть тот самый правитель?

– Всё правильно, – его руки сцепились в замок на моей поясницы, так как ткани нет у меня на спине, то я отчетливо стала чувствовать тепло, исходящие от его рук. – Когда-то я помог ему сделать так, чтобы он стал тем, кем является сейчас.

– Интересно, многие ли ещё захватили власть незаконным путем?

– Большинство, – кивнув своим мыслям, проговорил он. – А два года назад я нуждался в помощи, потому что не всё пошло по плану, – это я помню.

– А сила? Что с ней?

– Что ты об этом знаешь?

– Многое, – ответила я. – Но не всё. Знаю, что с каждым днем тебе становится всё хуже, знаю, что ты можешь перестать контролировать себя…

– Кто же тебе предоставил столько информации об этом? – задал вопрос Ксандр и стал вглядываться мне в глаза.

– Это не важно, – не дала я того ответа, какой он хотел бы услышать. Хоть мы с Бри уже и не подруги, но выдавать её я не собираюсь, это не в моих интересах. – Важно только одно. Что это за способ такой, который может помочь тебе избавиться от неё?

– От неё нельзя просто так избавиться, Кармен. Либо умереть, либо передать, но есть ещё один, – он плотнее прижал меня к себе, – и ты можешь мне помочь…

– И как же я могу помочь тебе? – поинтересовалась я и озадачилась. Ксандр тепло улыбнулся, подался вперед, наклонился и поцеловал меня.

Что происходит? Я замерла, подумала, что мне это всё мерещится, что это сон, что я… просто сплю. Но потом, когда осознала, что всё реально, этот поцелуй реален, Ксандр реален, то… я ответила ему. Привстала на носочки и тоже подалась вперед. Его руки теснее прижали меня к нему, а своими руками я зарылась ему в волосы.

Что происходит? Это всё так странно… Вроде бы я и понимаю, что сейчас происходит, а с другой стороны… ничего не понимаю. Я ощущаю какое-то странное тепло, которое исходит от его рук, но не такое, которое было до этого, это что-то совсем другое, незнакомое мне, но в тоже время кажущееся таким родным. Оно перемещается мне на спину, ноги, голову, руки и переходит к Ксандру. Откуда я это знаю? Каждая часть моего тела приятно окутана этим теплом. Оно словно защищает нас, окутывает, словно какой-то кокон, делая нас ближе друг к другу.

Что происходит? Ксандр целует меня властно и нежно, а я отвечаю ему на каждый его поцелуй, на каждое его прикосновение. Своими руками я заставляю его плотнее прижаться к себе, хотя кажется, что ближе уже некуда. Он делится со мной своим воздухом, потому что мой уже давно закончился. Но… мы вынуждены оторваться друг от друга из-за того, что и у него закончился воздух.

Ксандр наклонил свою голову и коснулся своим лбом моего, прикрыв глаза. Я повторила за ним и тоже прикрыла свои глаза, просто вдыхая воздух и его аромат. Я чувствую его, знаю, что он сейчас ощущает. Не знаю, откуда, но… уверена, что Ксандр понимает меня. Это что-то странное и необъяснимое…

– Спасибо, – поблагодарил он меня шепотом, выдохнув так, что его дыхание переплелось с моим, – за это мгновение. – Я лишь слабо улыбнулась и прикусила свою нижнюю губу, потом посмотрела ему в глаза, наслаждаясь их блеском. Ксандр так улыбнулся, что у меня даже ноги подкосились. Я бы, наверное, упала, если бы он не держал меня… – Тебе нехорошо? – спросил он и напрягся, а я лишь отрицательно покачала головой. Ксандр потянулся к моим губам, а я… последовала его примеру, коснулась его губ своими не спеша, смакуя…

Стоп. Аарон! Вообще-то я с Аароном… Я замерла и… кажется, стала понимать всё происходящие. Убрала свои руки от головы Ксандра, положила их ему на плечи и с силой отодвинула его от себя, а потом и отступила на несколько шагов назад.

– Нет, – тихо произнесла я, но думаю, что он услышал, все услышали, потому что сейчас стоит почему-то идеальная тишина. Посмотрев по сторонам, я стала осознавать, что все, абсолютно каждый из присутствующих, смотрят на нас! Что они такого увидели? Как будто никогда не видели, как целуются люди… Поцелуй. Ксандр и я поцеловались… Я ответила ему.

Что сейчас такое вообще произошло? Я вновь стала смотреть на людей, куда угодно, только не на него, которые до сих пор молчат. Меня это начало пугать. Моё учащенное дыхание, кажется, заглушило все звуки вокруг. Меня захватила жуткая паника и ужас осознания происходящего. Мы с ним поцеловались… Я рефлекторно поднесла пальцы к своим губам и коснулась их. Этого не может быть, мне это все мерещится! Я зажмурилась, захотела тут же исчезнуть, провалиться под землю, всё что угодно, лишь бы не находиться сейчас здесь.

– Кармен… – позвал меня тот, чей голос минуту назад казался самой прекрасной вещью в мире, а сейчас… самой ужасной.

Я распахнула глаза и посмотрела на него в упор. Судя по глазам Ксандра, то тот же ещё не до конца соображает, что сейчас случилось. Потом я вновь перевела взгляд на толпу.

– Что вы смотрите?! – меня это жутко разозлило почему-то, поэтому я заорала. Ещё захотелось топнуть ногой, но во время сдержалась. – Что вы здесь такого увидели?! – ко мне зашагала Бри.

– Нет, не надо, – остановил её Ксандр, а она как верная собачка послушалась его и замерла.

– Почему ты ей командуешь? – задала я ему вопрос и сжала кулаки, потому что жутко захотелось ударить его. – Ах, да… ты здесь всеми командуешь, потому что захватил власть незаконным путем, сидишь себе да радуешься!

– Кар… – попыталась остановить меня Бри, но я прищурилась и посмотрела на Ксандра, который сжал челюсть и напрягся.

– А что вы? – я обвела взглядом толпу, встретилась глазами с Габриэлем, Заком и Зейном, которые также напряглись. – Вы хоть знаете… кому служите, подчиняетесь? Кто вами управляет? – и громко рассмеялась. – А что вам известно о его силе? М-м-м…?

– Кармен. – Меня попытался остановить Зейн.

– Нет, – я отрицательно качнула головой и улыбнулась ему. – Ну, уж нет. Пусть люди узнают правду, и тогда, быть может, одумаются… Он, – я указала рукой на Ксандра, – не тот, кем вы… – и сделала шаг вперед, но почувствовала вдруг накатившую на меня слабость, и ноги не удержали меня. Ксандр хотел подхватить меня, но я уже упала на этот красивый пол. Всё стало шататься и кружиться или… мне всё это кажется. – Нет, – произнесла я, когда Ксандр поднял меня с пола, взяв на руки, – не трогай меня… – даже нет сил, чтобы сопротивляться.

– Прошу нас простить, – остановившись, громко сказал он, – но мы вынуждены отлучиться. Прошу не обращать на это внимание и развлекаться дальше, – я фыркнула, потому что подумала, что здесь нет никаких развлечений, – завтра в десять будут решены все важные вопросы. Комнаты вам уже предоставлены, поэтому надеюсь, что вы выспитесь, и завтра мы с вами всё обсудим, – люди стали что-то говорить, но я перестала что-либо разбирать и просто положила свою голову на грудь Ксандра, а он замер в этот момент. – Ты проследишь, чтобы здесь всё было в порядке? – чуть позже спросил он у кого-то.

– Конечно, – ответил Зейн, – придется мне здесь задержаться на пару дней… – я положила одну из своих рук также на грудь Ксандра и стала перемещать её, направляясь к зоне с сердцем. А он почему-то весь напрягся. – Ты ведь знаешь, что вы светились? – задал странный вопрос он ему. Светились? Как светлячки, что ли светятся?

– Предполагаю, – ответил Ксандр, а я остановила свою руку и стала чувствовать, с какой скоростью бьется его сердце, словно он только что пробежал десяти километровый забег и всё это без передышки.

– Мне нужно…

– Иди, конечно, – понял его Зейн без слов, а я вот не поняла. Я прикрыла глаза, но руку и голову оставила у него на груди, а он куда-то зашагал.

Спустя какой-то промежуток времени голоса людей всё стали отдаляться и отдаляться. Остановились лишь мы тогда, вернее он, когда наступила почти идеальная тишина, не считая чьи-то быстрые шаги.

– Принеси два таза. Один с холодной водой, а другой с горячей. И ещё два сухих полотенца, – приказал Ксандр кому-то.

– Хорошо, – я узнала голос Тэи. Шаги стали отдаляться, а Ксандр снова куда-то пошел. Но на этот раз быстро остановился. Я открыла глаза и стала осматривать незнакомую мне комнату.

– Куда ты меня принес? – подала я голос и подняла голову, чтобы посмотреть на него.

– В безопасное место, – опустив голову и посмотрев на меня, сообщил он. – Сколько ты выпила того напитка?

– Три стаканчика разных цветов… Я не знала, что это такое… Обычно, судя по всем, от алкоголя становится жутко весело, потом человек начинает нести несусветную чушь, а потом… ему грустно…

– Боюсь тебя расстроить, но весело тебе не будет, – положив меня на кровать, обрадовал он меня.

– А грустно?

– И грустно тоже.

– А что будет?

– Почти скоро уже узнаешь.

Ксандр снял с себя пиджак и бросил его на пуфик, расстегнул и снял бабочку, положив её туда же, после подошел к, откуда-то появившийся Тэи, и забрал у неё сначала один таз с водой, а потом и другой. Полотенца она положила на тумбочку и вышла из комнаты, закрыв за собой дверь.

– Зачем вода? – спросила я.

– Она понадобится тебе.

Я даже не пытаюсь привстать, так как знаю, что у меня сейчас ничего не выйдет. Вдруг стало жутко холодно, словно кто-то открыл все окна… Ксандр намочил один из полотенец и хотел положить мне на живот.

– Постой, – я стала вытаскивать пищу из своего запаса, а брови Ксандра медленно поползли вверх, – ну, не выбрасывать же… – ответила я на его не заданный вопрос. Он положил мне горячий полотенец на живот, а сам сел на корточки на пол.

– Будет точно также, но только уже жарко…

– Значит, не точно также, – исправила я его, и моя рука потянулась к его щеке. Мне просто захотелось это сделать… Он потерся своей щекой о мою руку и прикрыл глаза на мгновенье. – Ты… чувствовал это? – я имею в виду то тепло, те ощущения.

– Да, – подтвердил он мою догадку.

– Ты знаешь, что это такое было?

– Да, – Ксандр открыл глаза, убрал мою руку своей и встал. – Но об этом не сейчас… Сейчас тебе надо поспать, – я захотела сказать нет, но не смогла.




Глава 7


Не знаю, сколько я так уже лежу, но мне однозначно нужно прекращать рассматривать спящего Ксандра.

Сначала, как только я открыла глаза, то испугалась, но потом вспомнила абсолютно всё, что произошло вчера, и пока я вспоминала, то и начала смотреть на него, не задумываясь об этом. Когда я вчера засыпала, то как-то не волновалась о том, что Ксандр может лечь на кровать, где буду спать я. В четвертый раз я убедилась, что выпила вчера какой-то необычный алкоголь, потому что никакого похмелья и в помине нет, только слегка неприятная головная боль и слабость…

Он лежит на одном со мной уровне, лицом ко мне сантиметрах в десяти, даже кажется расслабленным, что необычно. Его спокойное дыхание доносится до моего плеча, ресницы иногда дергаются, отчего я тут же прикрываю глаза, боясь, что Ксандр проснется и увидит, как я его рассматриваю. Губы слегка приоткрыты, одна рука подложена под голову, а другая почти касается моего живота. И он, и я лежим на теплом покрывале и точно в той же одежде, что были вчера. У него оказывается есть небольшое количество веснушек в районе носа и одна большая возле правого глаза. Кстати, он выглядит сегодня лучше, чем вчера, пропали эти синяки под глазами. Может быть, выспался…

Ксандр резко открыл глаза и тут же встретился со мной взглядом. Я не ожидала этого и испугалась, но поняла, что глаза уже поздно закрывать, поэтому продолжила на него смотреть. А он на меня.

Вот цвет глаз у него красивый: темно-карий с маленькими голубыми крапинками, а звездочки вокруг зрачков янтарного цвета. Два года назад у него был немного другой оттенок волос, темнее, а сейчас они слегка посветлели, но всё же остались темно-русыми. Скорее всего, выгорели…

Рука Ксандра пришла в движение: всё-таки переместилась мне на живот, далее на талию, после стала подниматься вверх… и вот уже он провел ей по моим волосам.

Почему я лежу и только смотрю на него? Почему позволяю ему касаться себя? Почему… мне хочется, чтобы он сделал так ещё? Вчерашнее происшествие я свалила на тот магический напиток и его действие, а сейчас… Что сейчас?

Ксандр стал проводить пальцами руки по моему лицу, касаясь сначала волос, затем моих глаз, которые я прикрыла, потому что внутри меня образовалось приятное, но странное чувство, далее провел ими по щеке и наконец по губам. Стал спускаться ниже… Шея, ключица и плечо…

В дверь постучались. Я резко открыла глаза, а Ксандр не торопясь убрал свою руку с моего плеча и сказал:

– Войди.

Дверь открылась, и зашел Зейн. А я резко приняла положение лежа, словно меня застукали за чем-то неприличным, и пожалела, что всё-таки согласилась надеть это платье, потому что оно слишком открытое! Особенно после сна. Ксандр стал с кровати, а я так и осталась сидеть на ней. Мы с Зейном обменялись вежливыми улыбками, и он стал дожидаться Ксандра. Помнится мне, что сегодня в десять должно быть что-то, наверное, поэтому Зейн и зашел за ним… Мне на плечи опустилось что-то. Посмотрев, я обнаружила пиджак. Пиджак Ксандра.

– Оставь нас одних ненадолго, – попросил он своего… знакомого? Не думаю. Друга? Да, именно его. Зейн кивнул, вновь улыбнулся мне и после вышел. Ксандр сел на корточки и посмотрел мне в глаза. – Сейчас будет кое-что важное и мне будет нужно отлучиться на пару часов. Если ты пообещаешь мне не сбегать, – он слегка нахмурился, а потом усмехнулся и улыбнулся, – хотя бы сегодня, то сможешь перемещаться одна, без стражи. Сегодня ты можешь чувствовать внезапную слабость, не волнуйся, это норма для тех, кто выпил столько, сколько выпила ты, – и он, и я усмехнулись.

– Хорошо. Сегодня я не планировала побег, – сообщила я ему. – Что это такое вчера было, Ксандр?

– Потом… скажу… – он встал и направился к выходу, но я также поднялась с кровати и остановила его, взяв за руку.

– Нет. Скажи сейчас, – произнесла я, а после добавила: – пожалуйста.

– Он с минуту не сводил с меня глаз, обдумывая мою просьбу.

– Вчера я кое-что сделал, – начал говорить он, а мне уже не понравилось начало, поэтому я сглотнула и нервно поправила пиджак, – я передал тебе частичку своей силы…

– Что ты сделал? – глупо усмехнувшись, переспросила я.

– Как ты знаешь, то есть способ, который может помочь мне справиться с этой… способностью. Это разделить силу, – я присела обратно на кровать, потому что почувствовала себя нехорошо, – но это можно сделать только со своей… половиной, – кем-кем? – Обязательно оба человека должны иметь редкий дар, например, такой, как у тебя или меня. И то не всегда срабатывает… Должно быть ещё и… влечение, – я стала медленнее дышать, – но сила всё равно может не принять выбранного человека и тогда последствия будут весьма печальны, – наверное, он умрет. – В случае смерти… одной из половин, то часть силы переходит к другой, как и было изначально, чтобы она (он) смогла защитить свою страну и народ, если кто-то решит напасть. Но речь не об этом… – Ксандр вытер лицо руками и продолжил. – Одному контролировать эту способность практически невозможно, она начинает контролировать тебя, подчинять себе и… последствия такого вот воздействия будут весьма печальны. Но когда появляется… половина, то происходит постепенное деление этой силы, поэтому становится легче ею управлять. И никакого вреда для обоих это не составляет. Она только… помогает сблизиться им, – Ксандр подошел ко мне, а я встала, скрестив руки на своей груди, – так вот… Ты моя идеальная половина, Кармен. Вчера я передал небольшую часть силы, поэтому мы и светились и… чувствовали её.

– Получается теперь, что ты и я… мы… связаны? – тихо спросила я.

– Да, но пока что не до конца.

– Значит, если вдруг ты… умрешь, то твоя вот эта вот магическая сила перейдет ко мне? – Ксандр кивнул, а я стала осознавать, во что влипла. – И я буду вынуждена пытаться контролировать её, чтобы она не поглотила меня? – ещё один кивок. – А ещё… если страну, людей попытаются захватить, то мне придется воспользоваться ей?

– Или передать, освободив себя, – спокойно ответил Ксандр, а я совершенно неспокойно среагировала.

– Ты хоть понимаешь, что ты сделал?! – закричала я и резко отошла от него. – Мало того, что это опасно для жизни, так ещё ты и не спросил меня! – я начала метаться по комнате, не находя себе место. Мне захотелось выплеснуть все то, что я чувствую в данный момент. – А что если бы я не понравилась этой силе, – я резко остановилась и посмотрела на него, – то, что тогда, Ксандр? М-м-м…? Я бы умерла.

– Ты бы не умерла, я был уверен, что всё пройдет хорошо. Если бы был хоть малейший шанс того, что ты пострадала бы, то я бы не сделал этого, – успокоил он меня. Похоже, к нему начало возвращаться прежнее спокойствие.

– Замечательно! Какой ты уверенный… И со многими ты проводил этот эксперимент?

– Я не с кем и ничего не делал, – ответил он и стал подходить ко мне, а я забралась на кровать и выставила руку вперед.

– Не подходи ко мне лучше. А о последствиях ты хоть подумал? Ксандр, я не просила тебя об этом! Мне это не нужно! Я вообще-то не собиралась обретать ещё какую-то способность, из-за которой опять могу умереть. Я не собиралась здесь задерживаться! Собиралась уехать, – за то время, что я провела здесь, в замке, то и вправду поняла, что не всё так плохо, что Ксандр неплохой правитель. А когда узнала ещё и про эту силу, то окончательно убедилась в том, что нужно прекращать эту затянувшуюся месть, – далеко уехать. Ото всех подальше, – думала, что уйду из группы профессора и уеду куда-нибудь на море. И предложила бы Аарону поехать со мной, – отсюда подальше. Я хотела жить не от кого, не скрываясь, – из моих глаз впервые за долгое время потекли слёзы, – где-нибудь на берегу моря, где тепло, где никто не знает о моем даре. Не знает, кто я такая. А что теперь? – я грустно усмехнулась и посмотрела на него сверху вниз. – Ты взял и перечеркнул мою будущую жизнь. Разрушил её прежде, чем она успела начаться.

– Кармен, – он подошел к кровати, – она не разрушена. У тебя всё ещё есть возможность поехать, куда ты захочешь, жить то, как ты захочешь, но, – и улыбнулся, – только ещё и с бонусом. Она может помочь тебе, в случае угрозы, только нужно научиться её контролировать.

– Как я могу её контролировать, если даже себя не могу? – слезы закончились, и я слезла с кровати.

– Когда она будет окончательно разделена, то это будет весьма не сложно. – Я найду способ, как избавится от неё, – посмотрев на него.

– Его нет.

Больше не слушая Ксандра, я вышла из комнаты и направилась, даже не задумываясь, куда собственно иду. Я только не знаю, как передается эта сила, но по любому это происходит, когда я и он находимся рядом. Мы вчера поцеловались, так что, возможно, Ксандр как-то передал её через поцелуй. Значит, мне всего на всего нужно держаться от него подальше, чтобы он не успел завершить то, что начал…

– Первая ссора, – насмешливо проговорил Габриэль, находясь где-то недалеко от меня. Я остановилась и оглянулась. Оказывается, что коридор, по которому я иду, совершенно пустой, здесь нет стражи, только я и Габриэль. – А ведь вы ещё не успели даже сыграть свадьбу…

– Какую свадьбу? – не поняв, переспросила я и слегка нахмурилась.

– А вы разве не о ней сейчас разговаривали? – приблизившись ко мне, словно змея, подняв правую бровь, спросил он.

– Нет… Повторюсь. Какую свадьбу?

– Твою и Ксандра, – ответил Габриэль, а я усмехнулась услышанному.

– Да? Интересно… И кто же всё это придумал?

– Ты же умная девочка, вот и догадайся, – он стал медленно обходить меня вокруг.

– Ксандр.

– Правильно, – шепнул он мне на ухо.

– А моё мнение по этому поводу, я так понимаю, его не интересует вовсе…

– Конечно, милочка, – Габриэль остановился напротив меня и улыбнулся. – Разве он не сказал тебе, что та, с которой он разделит свою силу, должна будет стать его женой, – женой? Похоже, что он решил всё без меня, – судя по твоему лицу, то не сказал. – Усмехнувшись так, словно он получил от этого удовольствие, сообщил мне Габриэль. – Вчера он всем продемонстрировал свой выбор. И ты его, должен заметить, приняла…

– Дай мне пройти, – попыталась сказать я, как можно спокойнее.

До своей комнаты я уже почти дошла, поэтому сейчас быстренько переоденусь и пойду поговорю с Ксандром. Мне всё равно, что у него там важные дела. То, что он делает, вышло за все рамки! Может, Ксандр ещё и решил, во сколько мне рожать и какое количество наследников?! Мало того, что он не предоставил мне никакого права выбора, так ещё и не договаривает ничего.

Возле комнаты охранников также не обнаружилось. Ну, конечно! Когда я не собираюсь бежать, то их нет, а если вдруг приму такое решение, так они непременно появятся. Я влетела в комнату и начала быстро переодеваться, думая, как бы ему донести, что я не его собственность, и он никакого права не имеет распоряжаться мной, как захочет. Внезапно накатила сильная слабость, но я всё-таки надела привычные джинсы и кофту, распустила волосы и вылетела из комнаты, словно птица из клетки и чуть не сбила с ног, привязавшегося за мной Габриэля. Что он вообще за мной ходит?

– Ты ведь не знаешь, где он находится, – сказал Габриэль, когда я уже прошла мимо него.

– Найду.

– Зачем тебе тратить силы на это, если я могу показать дорогу, – любезно предложил он, а я резко остановилась и посмотрела на него, прищурившись.

– Да? Вот просто поможешь мне и покажешь дорогу?

– А ты думаешь, что люди не могут просто так помогать, не прося ничего взамен? – ответил он мне вопросом на вопрос.

– Могут. Но только не ты. И только не мне, – улыбнувшись, пояснила я.

– Ты права, – подтвердил он мои мысли. – Мне выгодно, чтобы ты не была вместе с Ксандром. У него не должно быть слабых мест, а пока ты рядом, то получается, что оно есть. Так что, чем скорее ты покинешь это место, тем лучше это будет для меня.

– Хорошо, – согласилась я с ним, – хоть в чем-то у нас схожие интересы. И тебе, и мне надо, чтобы я, как можно быстрее уехала отсюда.

– Совершенно верно, – Габриэль махнул головой в противоположную сторону от той, куда направилась я, – общий зал для собраний в той стороне.

Я кивнула и подошла к нему, хотя почему-то была уверена, что мне нужно в другую сторону. Хотя бы Габриэль не скрывает того, что не желает меня видеть здесь.

– Ты ошибаешься, если думаешь, что Ксандр отпустит тебя, милочка, – заговорил он, а меня аж передернуло от этого его обращения ко мне. – Наверное, впервые за долгое время у него появилось слабое место. И это не порядок.

– Я уже поняла, что тебе это не нравится, – посмотрев на него, прокомментировала я, а мы повернули в более маленький коридор.

– Нет, ты не понимаешь меня. Мне это не просто не нравится, я прихожу в бешенство от того, что он готов чем-то пожертвовать ради тебя. Ксандр становится, как и все, уязвимым, – мы ещё раз повернули и оказались также в пустом коридоре, но только уже длинном. – А если он уязвим, то значит, слаб.

– У каждого человека есть уязвимое место, – заметила я.

– Ошибаешься, милочка. У меня его никогда не было, нет и не будет.

– Твоё уязвимое место – это ты сам, – Габриэль остановился, и я последовала его примеру. И только сейчас поняла, что это не просто какой-то коридор. На некоторых дверях висят замки, а он сам весь пыльный и грязный. Никакого освещения, кроме света из окон нет. Всё это смахивает на… западню.

– А твоё уязвимое место – это твоя доверчивость, – сообщил он мне и ухмыльнулся, его шрам, как и обычно, обезобразил лицо.

– Куда ты привел меня, Габриэль? – задала я ему вопрос, уже готовясь к худшему.

– Не туда, куда тебе надо было, – достав из кармана тот кинжал, которым он угрожал мне перед моим пробегом, произнес Габриэль, став медленно надвигаться на меня. Я сняла с себя кофту, оставшись только в майке, – это тебе не поможет. Я люблю девушек покрупнее, – снова эта ухмылка. А я намотала на руки свою кофту, чтобы иметь хоть какой-нибудь средство защиты. Правда, стало намного прохладнее, наверное, эта часть замка не отапливается, а на улице уже конец ноября. – Ты меня не совсем поняла. Наши интересы не совсем совпадают. Я хочу не просто того, чтобы ты исчезла, а исчезла навсегда, исчезла из его жизни, умерла.

– Боюсь тебя огорчить, но у тебя ничего не выйдет, – я подняла перед собой руки, на которых намотана кофта и приготовилась к защите.

– На этот раз мне никто не помешает. Ксандр увидит тебя мертвой. Да, сначала будет в бешенстве, но время лечит… Твои крупицы силы вернутся к нему. Он женится на Селесте, поделится с ней силой и будет вновь не уязвим.

– У вас здесь, что ли так принято, решать всё за других? – спросила я и улыбнулась, а Габриэль попробовал сделать первый удар, но я увернулась.

– Потом он ещё поблагодарит меня за это, – ещё один удар, я с помощью кофты смогла отвести кинжал от своей груди. – Ты можешь и дальше продолжать сопротивляться, мне так даже больше нравится, но давай облегчим задачу нам обоим. Обещаю, что перед смертью ты ничего не почувствуешь, – он замолчал и о чем-то задумался, – как и когда-то твоя подруга.

Спокойно, Кармен. Он провоцирует тебя, да и только. Хочет вывести меня из равновесия, чтобы я допустила ошибку. Мы не позволим ему это сделать. Его самоуверенность подведет его рано или поздно, тогда можно будет и нападать.

Габриэль перекинул кинжал из одной руки в другую, а после резко стал наносить удары так, что я не успела закрыться от одного и заработала себе порез в районе плеча. Это его позабавило, поэтому он слегка отвлекся, когда ещё раз замахнулся, и я смогла перехватить его руку с помощью своей кофты, замотав её на ней и вывернув её так, что у него из руки выпал кинжал. Теперь Габриэль так же, как и я обезоружен. Откинув ногой кинжал в сторону, я сжала руки в кулаки и приготовилась. Он нагнул шею сначала в одну сторону, после в другую и произвел удар правой ногой. Своей рукой я закрылась от его ноги, в ход от Габриэля пошли уже руки. Он пытается повалить меня, но я не позволю ему это сделать. Я сняла кофту с одной руки, замотала её в подобие жгута и стала ударять его по лицу, дезориентируя. Вдруг он как-то вырвал кофту из моих рук, при этом успев потянуть меня на себя и перевернув к себе спиной, ей Габриэль стал душить меня. Я попыталась ударить его ногой или хотя бы наступить ему, но у меня ничего не вышло. Думай, Кармен, думай… Я ударила своей головой по его подбородку и высвободилась, упав на пол и став жадно глотать воздух, но поблажка у меня оказалась весьма недолгой. Тут же на мою шею вернулась кофта, Габриэль стал тянуть на себя, забирая у меня остатки воздуха. В глазах постепенно стало темнеть, а из моего рта стали образовываться непонятные звуки.

– Ну, вот почти и всё, – нагнувшись, прошептал он, а я буквально в нескольких сантиметрах от себя по левую сторону увидела кинжал и стала тянуться до него свободной рукой, а другой хоть как-то оттягивать кофту от шеи. Есть! Я резко схватила его рукоятку, затем, не видя, замахнулась назад и нанесла Габриэлю порез, но только не поняла куда. – А-а-а! – закричал он и отпустил кофту. – А-а-а! – продолжил Габриэль, а я закашлялась и сняла со своей шеи кофту, развернувшись и посмотрев на него.

Ух ты ж… Оказывается, что я нанесла ему достаточно глубокий порез и попала по лицу, а именно прошлась по глазу, из которого сильно течет кровь. Габриэль не может его коснуться и открыть глаз не может, только кричит. Хоть я и не убила его, но он это заслужил. Это ему за Бэку. Он поднес трясущуюся руку к своему лицу и смог её как-то приложить к своему порезу, а другим открытым глазом Габриэль посмотрел на меня.

– Не смотри на меня так, – поднявшись с пола, сказала я и завернула кинжал в кофту, – ты сам напросился. И ты заслужил это. Если останешься здесь, то я приведу помощь и, возможно, твой глаз можно будет ещё спасти. – Сейчас он мне уже ничего не сможет сделать. Я развернулась и направилась в сторону выхода, но тут же накатила слабость, и я бы упала, но смогла удержаться на ногах. Как вовремя… Мне пришлось прислониться к стеночке и не спеша двигаться. Почти дойдя до поворота, я остановилась, потому что уж точно не ожидала увидеть его здесь.

Рин. Что здесь делает парень Скарлетт? Он медленно перевел взгляд с меня на стонущего Габриэля, а затем обратно. Через мгновенье из-за угла вышла и сама Скарлетт, которая поступила точно также. Давненько я их не видела. Теперь оттуда появилась Селеста, а я прикрыла глаза и тяжело выдохнула, потому что поняла, что это ещё далеко не конец. Интересно, где же Роуз? Тогда бы вся их компания была в сборе.

– Что ты, чёрт возьми, натворил, Габриэль? – рыча, поинтересовалась у него Селеста, а я открыла глаза. – Всё должно было быть не так. Я тебе всё объяснила, но ты не справился даже с элементарной задачей!

– Хорошо она его, да? – усмехнувшись, удивился Рин.

– Заткнись! – крикнул Габриэль.

Они не знают, что я еле держусь на ногах, и пока что это моё преимущество, поэтому я отошла от стенки, надела на себя маску спокойствия и, улыбнувшись, поинтересовалась:

– А где же ваша третья подружка?

– С ней не получится связаться, – ответила мне Скарлетт.

– Почему же?

– Потому что она мертва, – на этот раз ответила Селеста. Я прищурилась и разъединила кофту и кинжал, продемонстрировав специально так, чтобы они увидели его.

– На вашем месте я бы поспешила и позвала кого-нибудь на помощь, – стоя всё ещё на месте, посоветовала я им, – иначе Габриэль останется без глаза.

– Габ, – обратилась к нему Селеста, – потерпишь немного. В следующий раз будешь думать. Рин, разберись с ней, – кивнув в мою сторону, приказала ему она.

– С каких это ты пор подчиняешься ей? – задала я ему вопрос и приподняла одну бровь. – И я бы не советовала тебе делать этого, потому что тогда ты не сможешь хорошо видеть…

– Ты хоть понимаешь, что получила? – у неё от злости стали раздуваться ноздри. – Он выбрал тебя! Тебя! Хотя эти два года, что тебя не было, была с ним рядом я и поддерживала его тоже я! А как ты появилась, то он сразу же изменился… Ты…

– Твой мотив я поняла, – перебила я её, потому что мне надоело её слушать. – Ты слишком жалкая, Селеста. И всегда такою была. Пыталась как-то возвыситься за счет унижений других людей, но за этим ты только и делала, что пряталась, потому что жалкие люди именно так и поступают. – Селеста готова сейчас кинуться на меня, но её останавливает страх передо мной. – Но мне не понятен ваш мотив, – посмотрев на Скарлетт и Рина, высказала я свои мысли вслух.

– Всё очень просто, – подойдя к своей подруге, объявила Скарлетт, – Селесте потребовалась моя помощь, а настоящие друзья помогают друг другу, поэтому я и здесь.

– А я, как настоящий джентльмен, – к Скарлетт подошел Рин и приобнял её, – не могу оставить свою девушку.

– Хватит разговоров, – сказала Селеста, – пора заканчивать с этим всем. Нас трое, так что она ничего не сделает нам…

– С ним же справилась, – показав на Габриэля, не дала я ей договорить. Габриэль сильный противник, и Селеста прекрасно это знает. – Значит, справлюсь и с вами. – Они все переглянулись между собой. Они мыкаются, потому что боятся меня и не решают нападать первыми. Возможно, у меня есть шанс…

– Она ничего вам не сделает, – подал голос Габриэль, – потому что на ногах еле держится, – как он заметил? – Я порезал её. Кинжал был смазан ядом, – вот почему появилась такая слабость и одновременно тяжесть в ногах? А я думала, что это из-за вчерашнего. – Не смертельным, но эффект скоро не заставит себя ждать.

– Что ж… – на меня двинулся Рин, а я собрала последние силы и взяла кинжал в руку. Он всё равно медлит. Главное, не дать ему коснуться себя, иначе меня покинут последние силы, Рин заберет мою энергию. Он сделал шаг и замахнулся кулаком, а я… не смогла увернуться, поэтому уже тут же ощутила сильный удар по лицу, отчего кинжал выскочил из моих рук, и я упала на пол. Перед глазами стали мелькать силуэты. Я стала различать только голоса. – Я полагал, что будет сложнее.

– Я же сказал, что она сейчас слаба, – где-то очень близко я различила голос Габриэля.

– Нет. – Остановила его Селеста, а я зажмурилась и открыла глаза, зрение ко мне вернулось. В руках у Габриэля кинжал. Вероятнее, предназначенный мне. – У тебя уже был шанс, но ты не справился. Теперь будем делать по-моему. – Она забрала у него его и положила себе в карман. – Подстроим всё так, словно она сама сбежала, как только узнала от Ксандра про силу. Смогла выбраться из замка, ты, Габриэль, попытался её остановить, но у тебя не вышло, – Селеста присела на корточки. – Это объяснит то, откуда у тебя появился шрам. И она добралась до туннелей…

– Туннелей? – переспросила её Скарлетт. – Тех туннелей, которые использовались в крайних случаях, когда на замок нападали? Из которых никогда никто не выбирался?

– Именно тех. Но наша дорогая Кармен об этом не знала и случайно заблудилась там. Убивать её мы не будем, – Селеста посмотрела на Габриэля. – Ксандр будет чувствовать, что она жива, будет чувствовать, что она чувствует, так будет даже убедительнее… А потом он почувствует, как она умрет, так и не выбравшись. Те крупицы силы вернутся к нему, и тогда он будет в отчаянии…

– И ему ничего не останется, кроме как поделится ею с тобой, – закончил за нею Рин. – Чёрт. Хороший план, Селеста.

Я хочу подняться, но не могу. Не могу даже пальцем пошевелить. Наверное, этот яд действует как транквилизатор.

– Осталось только её незаметно вынести из замка, – тем временем, продолжила Скарлетт.

– С этим проблем не будет, – заверила её Селеста.

– Подождите-ка… – подойдя ко мне, произнес Габриэль. – Нужно сделать так, чтобы она точно оттуда не выбралась…

– Что ты задумал, Габ? – задал ему вопрос Рин.

– Только… – он ударил меня ногой в живот, отчего я тут же согнулась пополам и кашлянула несколько раз, – это.

– Постой! – Селеста схватила его за руку. – Он может почувствовать.

– Нет. Только не сейчас, потом в туннелях возможно, но мало ли она ударилась… Яд на время заблокировал их связь, – какую ещё связь? – так что…

Не знаю, сколько раз Габриэль ударил меня в живот ногами, но из моего рта уже давно потекла кровь. После седьмого раза мне стало всё равно, я сжала челюсть, зажмурилась, чтобы сдержать слёзы, чтобы он знал, что не сломал меня, и абстрагировалась от всего этого… Наконец он прекратил, а я сплюнула слюну с кровью.

– Она ещё держится, – сказала Селеста, – нужно это как-то исправить, – она коснулась своей теплой рукой моей и стала проводить по ней, словно что-то ища. Остановилась на моем плече. А я поняла, что Селеста собирается сделать. – Какое плечо ей тогда повредили? Это?

– Да, – кивнув, подтвердила её подруга.

– Ходили слухи, что травма была тяжелая, – проговорила Селеста, а потом… резко нажала на него и дернула мою руку на себя. Тут я уже не выдержала и закричала от пронзившей боли, а из моей левой ладони вдруг появился какой-то свет, и на мгновенье он заполнил весь коридор. А когда он погас, то я увидела разбросанных по разным сторонам своих… противников. Плечо и руку я полностью перестала ощущать. Первой поднялась Селеста, которая потерла макушку.

– И это лишь крупица силы, – произнесла она, помогая подняться Габриэлю, – а теперь представьте, если у неё будет столько же, сколько у Ксандра… Представьте, на что способен он. Заканчивай с ней, Габ, – она развернулся, чтобы помочь подняться Рину и Скарлетт, а Габриэль подошел ко мне. Замахнулся и ударил по голове. К моему счастью, всё это закончилось, сменившись темнотой.




Глава 8


Можно ли чувствовать, но одновременно с этим полностью не ощущать себя? Думаю, что да. Именно сейчас, в данный момент, мой живот горит от побоев, а плечо и руку я полностью не ощущаю, словно их и нет вовсе. Каждый новый вдох и выдох дается мне все с большим усилием, а от старого вдоха и выдоха остается неприятный осадок в виде острой боли в районе живота.

Там, где я нахожусь темно, пусто, но и вместе с тем тесно из-за не широких стен, и сыро. От стены, на которую я смогла облокотиться, исходит холод. И этот холод забирается мне под одежду, заставляя дрожать и сжиматься, чтобы хоть как-то согреться. Лежу я, судя по ощущениям, на земле, которая словно забирает у меня остатки жизненных сил, остатки моей стойкости.

Темнота, ничего кроме кромешной темноты. Я не вижу даже своих ног. Она окружает меня со всех сторон, и мне всё сложнее отличить, когда у меня глаза открыты, а когда закрыты. Хоть я и не могу видеть, но могу слышать и чувствовать эту темноту и не только… Мои легкие наполняются промерзлым и сырым воздухом, а когда опустошаются, то кажется, что и в них уже проникла темнота…

Слышатся какие-то неизвестные мне звуки. Они то отдаляются, то резко приближаются, пытаясь таким образом испугать меня. Иногда мне слышатся голоса людей, но я прекрасно понимаю, что это всё иллюзия, подсознательный обман, чтобы хоть как-то успокоить себя.

Губы все потрескались и пересохли, что странно, потому что в этом месте влаги предостаточно. На лбу Габриэль оставил мне рану, которая кровоточит и щипает. В глазах застыли непролитые слёзы. Кожа уже давно вся покрылась мурашками из-за слишком пониженной температуры. Ноги все ватные и тяжелые, словно камни.

Секунды сменяются минутами, минуты – часами, а часы вновь переходят в секунды. Я уже давно потеряла счет времени, сколько здесь нахожусь. Всё, абсолютно всё перестало иметь хоть какое-то значение. Часы стали сменяться днями, а почти ничего так и не изменилось…

Я лежу всё в том же месте, с теми же ранами и крысами, которые только и ждут моей смерти, чтобы насытить свои не менее пустые, чем у меня желудки. Но их всё ещё кое-что останавливает… Свет. Исходящий из моей ладони, свет. Не знаю, как долго он уже спасает меня от них, но за это время я успела и возненавидеть его за то, что он только увеличивает мои мучения, не давая скорее умереть, и поблагодарить за совершенно противоположное – за то, что дает хоть какое-то тепло, источник освещения и маленький шанс на спасение.

Какую гамму чувств я только не пережила за то время, что нахожусь здесь. Как только очнулась, то это был холод и отчаяние, после это сменилось паникой и оглушающей тишиной, затем безысходностью и обреченностью. Безысходность из-за того, что я не могу пошевелиться, у меня не хватает на это самых обычных физических сил, а обреченность, потому что… никто мне уже не поможет и не спасет, я себя не спасу. На смену этим чувствам пришли ещё более пугающие… Страх и одиночество. Страх за себя, свою жизнь… и это впервые на моей памяти, когда я стала бояться смерти. Каждый день я была готова к смерти, просыпалась и засыпала с мыслью о ней, с мыслью о том, что когда-нибудь воспользуюсь даром и… просто исчезну навсегда. Но только не в тот день. Я не была готова к тому, что задумали Селеста и Габриэль, а совсем недавно или наоборот, очень давно, поняла, что не готова к ней, что ещё не время и не место… Но у смерти другие планы. Она подкрадывается лишь тогда, когда перестаешь её ждать. Но и страх с одиночеством ушли, оставив место смирению, легкой дрожью в ногах и безразличию.

Сейчас меня ничего не волнует. Мне всё равно, что в скором времени, скорее всего, я умру. Всё равно на то, что я сижу и никак не могу помочь себе, что мне никто не может помочь. Меня уже не волнует ни холод, ни голод, ни боль… ничего. Наступило полное безразличие ко всему…

Не знаю, сколько я так лежу и просто смотрю куда-то в пустоту, в темноту, в неизвестность. И думаю лишь о том, чего не успела сделать в своей жизни. Как это ни странно, но я почти ни о чем не жалею. Я рада, что почти не помню маму, не знаю, какая она сейчас, жива или нет, рада, что она не узнает о моей смерти. Я счастлива, что почти не общалась со своим отцом, что он не воспитывал меня, потому что, иначе бы я могла вырасти совсем другой Кармен, не той, кем являюсь сейчас. Я горжусь тем, что меня воспитала моя бабуля, научила меня никогда не сдаваться и прощать людей. Правда, над последним ещё стоит поработать… Жалею лишь о том, что не смогла спасти Бэку, что так и не убила Габриэля, хотя у меня была такая возможность, что вязалась в эту игру мести. Я поняла, что Ксандр весьма неплох в качестве правителя. И не только это я поняла… Также ещё, что я ничуть не жалею о нашем с ним последним поцелуе. Возможно если бы я не сбежала два года назад, то у нас с ним что-нибудь, да получилось, а сейчас… Сейчас я лежу в каком-то темном и сыром туннеле, вся замерзшая и уставшая, без единого шанса на спасение.

Из моих глаз потекли слёзы. А уже через некоторое время я зарыдала, и так плакать я никогда не плакала. Через слёзы стали выходить все чувства, которые я испытывала до этого. Всхлипнув, на моем лице образовалась улыбка. Удивительно, что у меня ещё хватает на неё сил. Я благодарно за то, что прожила такую жизнь, что познакомилась с такими замечательными людьми, как Бэка, Зак, Аарон, Грэг, профессор Флорес, тренер Грасс, Бри и… как это ни странно… Ксандр.

Наверное, сейчас бабушка, будь она здесь, была бы мной недовольна, потому что, кажется, я сдалась. Мне надоело бороться со смертью, мне уже просто хочется закрыть глаза и, наконец, обрести покой. Скоро я увижусь с Бэкой. Свет в моей ладони стал постепенно затухать. Мы с ним связаны, поэтому, когда он окончательно потухнет, то я умру. Я прикрыла глаза и улыбнулась, хочу умереть с улыбкой на лице.

Свет уступает место тьме, остатки тепла сменяются холодом. Дыхание замедляется, а тело расслабляется. Наступает долгожданный покой…

Но резко я ощущаю совершенно другие эмоции и чувства. Злость, даже скорее ярость на себя, тревогу, панику, неверие в происходящие и… потерю надежды, образовывающуюся пустоту. Но проблема в том, что это не мои чувства… Ксандр. Я чувствую его, то, что он сейчас испытывает. Вот, о какой связи говорил Габриэль. Если Ксандр переживал всё то, что чувствовала я, то… дела плохи. Ему и так сложно контролировать себя, а тут ещё и мои эмоции.

– Ну, уж нет, – открыв глаза и закашлявшись от того, что всё горло пересохло, произнесла я. Пока у меня есть хоть капля силы, то я буду бороться за свою жизнь до конца. Свет из моей ладони стал ярче. Так… думай, Кармен. Для начала мне нужно всё-таки попытаться встать, поэтому я тут же положила руки на пол, ладонями вниз, облокотилась на них и чуть-чуть приподнялась, сменив положение лежа на сидя.

Беспокойство и гнев, хочется крушить всё вокруг и сделать хоть что-нибудь, но он не может мне никак помочь. Словно его душу раздирают и пронзают чем-то острым, а сердце сжимают до такой степени, что хочется кричать от боли.

Я прикрыла глаза, потому что вновь из глаз потекли слёзы, но только уже теперь из-за него. Мало того, что мне со своими чувствами совладать сейчас нелегко, так ещё и Ксандр. Если несколько минут назад я не ощущала своё тело вовсе, то сейчас я буквально чувствую каждую частичку себя, и всё отзывается болью, особенно рука, плечо и живот. Без понятия как, но потихоньку, облокотившись спиной о стенку, я смогла встать на ноги. Это моя маленькая победа! Будет ещё одна, если смогу сделать хоть шаг. Нужно только решить, куда мне двигаться: налево или направо. И там, и там тьма. Облокачиваясь правой стороной о стенку, выставив левую руку вперед, освещая тем самым хотя бы немного себе путь, я решила, что пойду направо. Если они принесли меня сюда как-то, бросили умирать, то и выход здесь тоже должен быть. Для себя я решила, что лучше умру в попытке выбраться отсюда, нежели буду просто бездействовать.

Ну, вот… опять. Я так и не сдвинулась с места из-за того, что накатила новая гамма чувств. Не моих. Ярость, смешанная с грустью, чувство утраты с сожалением, а… Я сглотнула и перестала дышать. Любовь с болью. Как такое вообще можно испытывать? В смысле, как я могу понимать это?

Соберись, Кармен. Я сделала маленький шаг и постаралась не упасть, и у меня получилось! Темнота в этом туннеле кажется бесконечной. Интересно, сколько я смогу пройти, прежде чем сил окончательно не останется…

Ноги почти уже не держат меня, дыхание прерывается, словно мне кто-то сдавил горло, перед глазами всё шатается, и мне уже хочется упасть. Сил идти дальше нет, а темнота в туннеле всё не заканчивается и не заканчивается. Света из моей ладони становится с каждой минутой всё меньше. Холод, озноб уже я воспринимаю как должное. Вдруг ноги подкосились, и я упала на твердую землю. Света почти не осталось…

Я услышала крыс, которые уже понимают, что скоро у них будет пир. Я смогла почувствовать последние эмоции Ксандра, а он… похоже понял, что к нему скоро вернется та сила, которую передал он мне, что уже через несколько вдохов я умру. Я положила голову на землю, закрыла глаза, облизала пересохшие губы и расслабилась.

"Уже скоро, Бэк…" – мысленно обратилась я к ней.

– Нет, Кармен, – услышала я где-то над собой знакомый женский голос, – ты сегодня не умрешь. – Я из последних сил приоткрыла глаза и…

– Роуз? – прохрипела я и закрыла их обратно.




Глава 9


Непонимание. Это первое, что я подумала и испытала, когда очнулась. Непонимание того, где я нахожусь, почему я помню Роуз, и почему я… жива. Совершенно незнакомая мне маленькая, достаточно темная только с одной свечкой, но в то же время такая уютная комнатка. Вместо двери здесь висит шторка, которая приоткрылась, и вошла Роуз. Значит, она мне не померещилась.

– Ты очнулась, – произнесла она и присела на край кровати, на которой лежу я. – Ты можешь сесть?

– Не знаю, – говорить уже намного легче, но вот двигаться… Я смогла только приподняться и облокотиться на подушку. – Ты жива?

– Как и ты.

– Да уж… Я должна поблагодарить тебя за это, за то, что спасла меня…

– Не должна, – Роуз отрицательно покачала головой и улыбнулась, – у меня есть друг. У него такая же способность, как и у Майли, – то есть он видит будущие через сны, – так вот он увидел тебя и то, как я спасаю тебя. Так что так и должно было произойти, ты не должна была там умереть.

– Всё равно спасибо. И тебе, и твоему другу, – искренне поблагодарила я их и получше рассмотрела её. Роуз внешне сильно изменилась: она стала брюнеткой, и у неё появилось множество тату… И все разные в виде каких-то непонятных символов и узоров, одно, на шее, особенно привлекло моё внимание. Это черно-белая змея. Вроде бы и обычное тату, но что-то с ним не так… будто оно живое. – Как долго я не приходила в себя?

– Около трех дней.

– Ого, – промолвила я, – долго… Я думала, что ты мертва, Роуз, – шепотом сообщила я ей.

– Мертва, – подтвердила она, а я нахмурилась, не понимая, с каких это пор могу видеть призраков, если только я сама к ним не отношусь, – но не для всех. После академии многое произошло, Кармен. Всё, что раньше имело значение, сейчас не имеет.

– Зачем ты меня спасла?

– Я не спасала, – серьезно заявила Роуз, – лишь сделала то, что предназначалось судьбой.

– Но ты могла не помогать мне… – я всё ещё не понимаю.

– Могла. Но в последний раз, когда я пошла против судьбы, то потеряла дорого мне человека, – она посмотрела на мою руку, – как твоя рука? – и решила сменить тему.

– Рука? – я посмотрела на свою перемотанную руку и плечо. – Не знаю, – пожав здоровым плечом, честно призналась я. – Болит, но не так сильно, как три дня назад, – если мне ещё пару раз что-нибудь сделают с плечом ил рукой, то боюсь, что я потеряю её. – Как ты нашла меня? Скарлетт и Селеста говорили, что из туннелей ещё никто не выбирался.

– Они ошибаются, – Роуз улыбнулась. – Потому что когда-то они бросили меня там умирать, – что же у них такое случилось? – но, как видишь, я жива и невредима… почти, – она показала мне только четыре пальца на левой руке.

– Что случилось?

– Я спасла себя сама из этих туннелей, – поморщившись от воспоминаний, ответила Роуз. – Как только ты сможешь подняться и пойти, то я выведу тебя отсюда, а дальше поступай, как знаешь.

– Проблема в том, что я, как раз, не знаю, как мне нужно поступить, – горько усмехнувшись, сообщила я ей.

– Просто слушай своё сердце и думай головой, – посоветовала она мне.

– А если сердце молчит, а голова взрывается от мыслей?

– Ты найдешь выход.

На следующий день я смогла встать. Правда, боль почти никуда не исчезла. Вдыхать по-прежнему больно, а плечо заживет ещё не скоро, так думаю. Вчера я всерьез задумалась о том, чтобы бросить всё и уехать отсюда, но только прежде мне надо будет связаться с профессором, чтобы разубедить их нападать на Ксандра, хотя бы постараться сделать это. Я рассказала Роуз о Ксандре, о том, что задумал Аарон и другие, рассказала о нашей с ним связи, которую с того дня в туннеле я перестала чувствовать. И это меня настораживает, о чем сообщила Роуз.

– Здесь уже моя вина в какой-то степени, – сделав глоток чая, проговорила она, – когда я тебя обнаружила, то ты была на грани смерти. Благодаря некоторым лекарствам, – думаю, что это необычные лекарства, – твой организм стал быстро восстанавливаться, но до конца так и не восстановился. Но это случится всё со временем. Так вот эти лекарства полностью блокируют любую магию, силу, дар и так далее, – Роуз поставила чашку с чаем на столик. – Эффект длится до двух недель. Возможно, что… сейчас Ксандр считает тебя мертвой.

– Мертвой, – шепотом повторила я за ней. – Нет. Тогда бы к нему вернулась его сила, а она ещё у меня, хоть я и её не чувствую…

– Ты сама говорила, что в тебе её крупицы только, так что он может считать, что ее ощутил, как она вернулась. Или думает, что сила может долго возвращаться, а не сразу, как ты умерла…

– Если всё так и есть, то я для него мертва. И не только для него, а для остальных тоже, – промолвила я и стала смотреть в одну точку. Если у профессора Флореса ещё остались свои люди, то он также узнал о моей пропаже и смерти. Никто, за исключением Роуз не знает, что я жива.

– Подумай хорошенько, Кармен, – прервала мои размышления она, – если все считают тебя мертвой, то это прекрасная возможность начать всё сначала. Разве ты никогда не думала об этом?

– Думала.

– Ты можешь уехать отсюда и начать новую жизнь, о которой всегда мечтала. При этом уже не от кого не скрываясь. А связь с Ксандром, – Роуз положила на стол пачку таблеток, – её можно прервать без вреда для здоровья. Окончательно разорвать не получится, но вот сделать так, чтобы он не мог чувствовать тебя, а ты его, как сейчас, сделать можно. Одна таблетка в день и… ты невидимка. Я предоставляю тебе возможность, которой не было у меня. Выбор за тобой, – она откинулась на спинку кресла, а на стол бросила кинжал. Кинжал Габриэля.

– Откуда он у тебя? – нахмурившись, задала я вопрос.

– Это не так важно. Выбирай. Если возьмешь эти таблетки, то уже завтра будешь где-нибудь далеко отсюда, а если кинжал, то… вернешься к тому, с чего начинала, – сказала она.

Роуз дает мне шанс на нормальную жизнь. Я ведь именно об этом всегда и мечтала. Нужно только решить для себя, что я хочу сейчас, в данный момент. Сбежать или всё-таки отомстить Габриэлю, убедить профессора, что все это бесполезно… Я посмотрела сначала на таблетки, после перевела взгляд на кинжал и, ни капли не сомневаясь, приняла решение.

Я взяла со стола пачку таблеток и встала. Отныне Кармен Джойс больше не существует.

– На первое время тебе их хватит, – также встав с кресла, заговорила она, – а когда будут заканчиваться, то я дам тебе номер одного человека. Он поможет.

– Хорошо, – кивнув, согласилась я. – Только… для начала мне нужно всё-таки поговорить с профессором, – и Аароном, – если у меня не получится, то я уеду. Бабулю я предупрежу…

– Как знаешь, – она достала из шкафа массивный рюкзак и протянула его мне, – здесь самое необходимое на первое время. Собрала, когда ты была в отключке.

Я забрала его у неё. Роуз также снабдила меня новой одеждой, руку и плечо перевязала заново, закрепив бинт за шею, теперь рука получилась в подвешенном состоянии. Живот тоже пришлось перевязать, потому что на нем есть кровоподтеки и синяки. А рану на лбу помазала мазью. Я надела легкую куртку, на голову – кепку, на ноги – высокие сапоги, рюкзак пришлось надеть только на правое плечо.

– Спасибо тебе за всё, – обнимая её уже на улице, произнесла я и улыбнулась.

– Не за что, – отстранившись друг от друга, сказала она. Далее Роуз объяснила мне дорогу, как добраться до города, потому что оказалось, что она живет в лесу. – Думаю, что это тебе пригодится, – она вручила мне кинжал Габриэля, – он уже без яда, – я взяла его и положила во внутренний карман куртки. – Прощай, Кармен.

– Прощай, Роуз, – ещё раз улыбнувшись, отозвалась я, а после развернулась и продолжила свой путь.

До города я добралась меньше, чем за час. Так как вышла я утром, то к вечеру меня уже здесь не будет. Начался противный дождь со снегом, поэтому мне пришлось надеть сверху на кепку капюшон. Хоть у меня и сломана рука, но внимания я почти никакого не привлекаю. Может, это из-за того, что одета во все черное… Мне повезет, если они остались ещё в том домике, а если нет, то я не увижу их и не поговорю. Тогда отправлюсь к бабуле, попрощаться. Возможно, сбежать отсюда моя далеко не самая лучшая идея, возможно, что я бегу в первую очередь от себя самой, но так надо. Так будет лучше. Город всё тот же: дети, бегающие по лужам, недовольные ими их родители, потому что боятся, что они могут простудиться и заболеть, медленно ежащие кареты и просто прохожие. В раздумьях я добралась до нужного дома. Он все прежний. Я коснулась ручки двери, но тут сзади к моей голове приставили, судя по ощущениям, дуло пистолета.

– Медленно повернитесь, – приказал мне… Аарон. Я сделала так, как он мне и сказал. – Кармен? – очень тихо спросил он, но пистолет так не убрал.

– Привет, – слегка улыбнувшись, произнесла я и положила руку поверх его руки, чтобы он уже опустил пистолет. Аарон догадался, чего я хочу от него, тут же положив оружие к себе в карман, а после меня обнял, да так крепко, что мне стало очень больно руку и живот, поэтому сдавленно охнула.

– Прости, – отпустив, виновато извинился он, – ты жива. Жива, – Аарон приблизился, чтобы поцеловать, но я почему-то повернулась так, что он чмокнул меня в щеку, а после отстранилась. Он посмотрел на меня озадачено, но ничего не сказал. – Пойдем в дом, и ты всё расскажешь, что с тобой случилось. – Я кивнула, а после мы зашли внутрь дома.

– Аарон, что так… – профессор Флорес осекся, увидев меня.

– Он вернулся наконец-таки? – задал вопрос Грэг, но тоже замолчал, когда встретился со мной взглядом. – Кто вернулся, – первым нарушил тишину он. А после мы обнялись с ними, ещё спустился Уэсс с Мишель, с которыми я тоже обнялась.

– Что у тебя с рукой? – задал вопрос Аарон, скрестив руки на груди, а потом и вовсе значительно напрягся. – Это он сделал?

– Кто? – не поняла я.

– Ксандр?

– Нет. Мне нужно многое вам рассказать, так что предлагаю присесть, – предложила я, и мы сели, кто куда.

Своё повествование я начала с самого начала, с момента, как оказалась во дворце. Я рассказала им практически всё. Например, о Заке, который оказался жив. Сообщила о том, что сын Азэлстана жив, что всё не так просто, как они думают, что просто сместить Ксандра не получится. Поведала им о его силе, каким путем она досталась ему, и самое важное, что отобрать её просто так не получится, так же, как и передать. Рассказала, как ему тяжело контролировать её, что она может подчинить его, и тогда ждать беды. Я высказала своё мнение по поводу того, что даже если вдруг у них и получится каким-то образом убрать Ксандра, то, что тогда?

– Тогда Риммон займет его место, – ответил на мой вопрос Грэг.

– Вы не понимаете меня. Её очень сложно контролировать, профессор, – я посмотрела на него, – боюсь, но вы не сможете её подчинить. Вы даже не представляете себе, что вас ждет…

– Почему ты сказала "У вас"? – не дал мне договорить Аарон.

– Я выхожу из игры, – смотря ему в глаза, ответила я.

– Как это выходишь? Ты бросаешь нас? – переспросил Грэг.

– Называй это, как хочешь, но я не останусь здесь. Я зашла лишь за тем, чтобы предупредить вас. Аарон, – обратилась я к нему, – мы можем с тобой поговорить наедине?

– Конечно, – кивнув, согласился он. Вскоре мы вышли из дома и подошли к обрыву. Я зачем-то потащила с собой рюкзак, поэтому пришлось положить его на сырую землю. – О чем ты хотела поговорить со мной?

– Я уезжаю отсюда, – сообщила я и глубоко вдохнула, ощутив, как холодный воздух наполнил мои легкие. – Возможно, что уезжаю навсегда, – я посмотрела на него и приблизилась, сократив расстояние между нами до одного шага. – Поедим со мной? Давай всё бросим и… сбежим? Просто возьмем и уедем?

– Кармен, – Аарон положил свои руки мне на плечи, на больное почти не ощутимо, – что ты такое говоришь? Какое уехать, когда мы так близки?

– Близки к чему? К тому, чтобы убить Ксандра?

– Да, именно, – он улыбнулся и чуть сжал мне плечи. – Чтобы отомстить, чтобы скорее всё это закончилось.

– Аарон, – я прикрыла глаза и отрицательно покачала головой, – так война не закончится никогда. Тем более, я рассказала вам о том, какой силой он обладает. Профессор не справится с этим, никто из нашей группы с этим не справится, – повторила я для него ещё раз. – Давай уедем куда-нибудь, забудем про это, – попросила я, а из моего правого глаза покатилась слеза.

– Я не могу уехать, Кармен, – он отпустил меня и отступил на шаг назад, – я не успокоюсь, пока не увижу Ксандра в могиле. Ты даже не представляешь, как я ненавижу его. После того, как он забрал тебя, то я… места себе не находил. Думал, что больше не увижу, что он воспользуется тобой и убьет.

– Воспользуется мной? Что ты имеешь в виду?

– Не важно, – отмахнувшись, ответил он. – Я не понимаю тебе, как ты можешь сейчас уехать. Только не сейчас, Кармен.

– Ты не знаешь, что мне пришлось пережить, – вытерев слезу, проговорила я. – Когда я лежала в том туннеле, – про туннель я успела рассказать ему по дороге к этому обрыву, объяснила свою сломанную руку, – брошенная умирать, то многое осознала. Поняла, насколько коротка наша жизнь, поняла, что одной местью жить нельзя, иначе она сожрет тебя, Аарон, – у меня почему-то сильно заболел живот, поэтому пришлось схватиться за него. – Как ты собираешься убить Ксандра?

– Он не бессмертен, – только лишь сообщил он, а сзади послышались, приближающиеся голоса. К нам присоединился профессор и Уэсс. – Я знаю, кто займет место, когда Ксандра не станет, – тем временем продолжил говорить Аарон.

– И кто же? – озвучил мои мысли вслух профессор.

– Сын Азэлстана.

– Что? Ты хочешь свалить всё на ребенка? Он же ещё маленький! – запротестовала я.

– Это будет логично. Он истинный наследник, поэтому сможет справиться с силой, нужно только будет дождаться определенного возраста, чтобы он смог её контролировать. Пять или семь лет его будут замещать, а после наступит его черед…

– Аарон, нет! – на повышенном тоне сказала я. – Это абсурдно.

– Почему же? – искренне удивившись, поинтересовался Аарон и подошел к профессору Флоресу. – Потом ему найдем какую-нибудь девушку, чтобы он смог поделиться силой, – про это я тоже им сообщила. Я не рассказала только о том, что меня спасла Роуз, она предпочла, чтобы я никому не говорила об этом. А ещё… что я связана с Ксандром. – Как думаешь, Риммон?

– Я соглашусь с Кармен, – заговорил профессор, а я улыбнулась, хоть кто-то меня понимает. – Ребенку такую силу нельзя предоставлять, он просто не справится.

– Уэсс, что ты скажешь?

– А я, пожалуй, соглашусь с тобой, потому что считаю это наилучшим вариантом. Люди поддержат нас, когда узнают, что сын Азэлстана жив. А пять лет страна потерпит, это будет сделано во благо будущего.

– О каком благе ты говоришь, Уэсс? – спросила я его. – Вы допустите того, что за эти пять лет умрет немереное количество людей, сила убьет их!

– Да, будут жертвы, – сказал Аарон, – но это временно.

– Тогда умру и я, – призналась я им, а они коллективно уставились на меня.

– Почему? – спросил за всех Аарон. Я повернулась к ним спиной, посмотрела вниз обрыва и насладилась тем, что капли коснулись моей руки. Они коснулись бы и лица, если бы на мне не было кепки и капюшона.

– Я сказала вам не все, – начала я говорить, смотря вдаль, – умру, потому что ее справлюсь. Не справлюсь с… – я замолчала, так как откуда-то резко появилась стража.

– Поднимите ваши руки! – крикнули за моей спиной. – И на землю!

– Как вы…? – начал говорить профессор, но его перебили.

– Молчать! Руки и на землю! Не подчинитесь – умрете, – я слегка повернула голову налево и посмотрела на Аарона, Уэсса и Риммона, которые переглянулись между собой, и профессор кивнул. Они стали поднимать руки, а я смогла поднять только одну, так как другая сломана. – Вторая рука! – приказал он мне.

– Я не могу этого сделать, – проговорила я, зажмурившись, потому что в животе резко заболело.

– Тогда… умри, – сообщил он и подошел ко мне, приставив наконечник шпаги к моей спине.

– Стой! – крикнул знакомый голос. – Обернись, – это уже сказано мне. Я повернулась и встретилась глазами со своим охранником, Анваром. У него на шее появился ожог, будто от чьей-то руки. Из моей ладони, впервые с того момента, когда я была в туннеле, пошел яркий свет. – Кармен.

– Что за…? – пробубнил Аарон, глядя на меня. А потом он всё понял, так же, как и профессор, и Уэсс. Боль в животе стала нестерпимой, поэтому я упала на землю и тут же потеряла сознание.




Ещё один бонус от Ксандра


Несколькими днями ранее.



Её больше нет.

Кармен умерла. Умерла. Осознание происходящего не укладывается у меня в голове. Буквально минуту назад я чувствовал её. Ощущал холод, испытывал боль и облегчение, что скоро это уже закончится, понимал, что скоро умру. Но я не умер. Это всё Кармен, и это были её ощущения. Осознание того, что делаю последние вдохи, и прощание. А потом… ничего. Словно этого всего и не было вовсе. Словно я не чувствовал всё это. Наступила пустота.

– Что с тобой, Ксан? – откуда-то издалека донесся до меня вопрос от Зейна.

Я не ответил. Мне нужно, нужно сесть. Пусто… ничего… тишина. Я встал на колени и закрыл глаза. Ну же! Хотя бы что-нибудь! Хоть какая-нибудь эмоция, любая. Кармен! Пустота. Внутри одна пустота, я не ощущаю больше её и её света. Меня потрясли за плечо, но я не открыл глаза.

Что-нибудь… Злость, грусть, облегчение, что-нибудь… Пожалуйста. Тишина. В ответ на мои просьбы лишь сплошная тишина и пустота. Меня ещё раз потрясли, но только уже за оба плеча. Я открыл глаза и посмотрел на Зейна.

– Ксан?

Её больше нет.

– Нет! – заорал я и схватился руками за голову. Она обещала мне не сбегать. Я искал её, ходил в эти чёртовы туннели, но не нашел. Её там не было. И сейчас её нет. – Не-ет! – я почувствовал силу, она словно проснулась, ей захотелось выплеснуться наружу. Впервые я позволил ей контролировать себя, позволил себе полностью отдаться ей.

Яркая вспышка, но мне вреда этого никакого не принесло. Ещё одна. И ещё. Это доставляет даже… удовольствие. Я поднялся с колен, безразлично посмотрел на погром в кабинете и на, валяющегося на полу, Зейна, приблизился к разбитому зеркалу и посмотрел на свое светящееся отражение, даже мелькающее. Мощь и удовлетворение от того, что можно расслабиться впервые за два года и не контролировать силу. Я прикрыл глаза, нагнул шею сначала в одну сторону, после в другую и улыбнулся, открыв их вновь. Так-то лучше. Свистя, я направился к выходу из этого уже разрушенного кабинета.

– Ксан… – закашлявшись, позвал меня Зейн, – остановись. Не позволяй себя…

– Ш-ш-ш, – присев на корточки, сказал я и поднес руку к его руке, слегка коснувшись. Зейн закричал, а я убрал руку, посмотрев на ожог, который оставил ему, после встал и продолжил свой путь. Выйдя в коридор, мне на глаза попалась Тэя. Она шарахнулась при виде меня, а я лишь безразлично усмехнулся и приказал ей: – Уберись там, – она кивнула и побежала.

Я спустился вниз, в главный зал. Помнится мне сегодня, а именно сейчас там происходит что-то важное, решаются какие-то вопросы по поводу сотрудничества с соседними странами. Решаются без меня, так как мне кто-то посоветовал отдохнуть. Я, направив свет на двери, распахнул их, случайно выбив. Их всё равно давно стоило поменять…

– Ксан? – спросил Габриэль, встав из-за стола. Почему он не смог её остановить? Ну, хотя бы не зря лишился глаза. Я махнул рукой в его сторону, и его отнесло от стола, припечатав к стене. Все тут же встали из-за своих мест и посмотрели на меня с опаской. А вот в её глазах никогда не было страха, Кармен смотрела на меня со злостью, ненавистью, печалью, с чем угодно, но только не со страхом. Я, всё ещё продолжая насвистывать мелодию, прошел к столу, отодвинул стул и сел на него. Ноги положил на стол, скрестив их, а руки за голову.

– Садитесь, господа гости, – проговорил я и посмотрел на поднимающегося Габриэля. – Помнится мне, что у нас с вами должен состояться важный разговор о сотрудничестве с моей страной.

– Что с вами? – спросила какая-то дама в чудном фиолетовом костюме.

– Со мной? – я засмеялся. – Со мной всё отлично. И это впервые за два года.

– Почему вы светитесь? И вас окружает дымка? – задал другой вопрос мужчина, правитель, кажется, соседнего государства.

– Чтобы продемонстрировать вам, дорогие гости, – я махнул рукой в сторону этого мужчины. Мой свет коснулся его, обездвижив, а он закричал от боли, – что лучше вам сотрудничать со мной. Поддержать во всем, чтобы я не задумал.

– Немедленно прекратите! – крикнула та женщина, а я отпустил того мужчину и перевел взгляд на неё. Она осеклась и замолчала.

– Все всё поняли? – спросил я и обвел глазами пятнадцать человек. Они стали переглядываться между собой и постепенно закивали головами. – Вот и отлично. Свободны, – потом спешно покинули зал. – Эх, даже на чай не остались…

– Ксан? – ко мне приблизился Габ. Я вопросительно поднял брови. – Что с тобой случилось?

– То, что и должно было произойти.

– Ты светишься, как новогодняя ёлка…

– Это можно исправить, – я на мгновенье прикрыл глаза и сделал так, что свечение исчезло, но сила никуда не делась. В зал прибежала Селеста со стражей. Позже подоспели Рин, Стэн и Скарлетт.

– Что произошло? – запыхавшись, спешно задала она вопрос. – Ксан, с тобой всё хорошо? – мой взгляд наткнулся на стража, который должен был охранять её. Анвар, если не ошибаюсь. Я рывком встал, опрокинув стул, и приблизился к нему, резко схватив за горло и оторвав от земли. – Что ты делаешь?! – испугавшись, крикнула Селеста, но её остановил, подошедший Габриэль. Я бросил его на стол, который провалился под тяжестью его веса, присел на корточки и снова сжал его горло в своей руке. Я чувствую его пульсацию, его страх, и то, как мой свет отнимает у него жизнь.

– Пожалуйста… – сдавленно прохрипел он.

– Пожалуйста? Надо было раньше думать. Ты должен был охранять её! – я сдавил сильнее. – Не допустить того, чтобы с ней что-нибудь произошло, – я не должен был этого допустить. – Но ты не справился, – я не справился. – Чувствуешь, как жизнь покидает тебя? – поинтересовался я и склонил чуть голову на бок. – Кармен ощущала именно это, когда умирала. – Его глаза стали закрываться.

– Остановись, Ксандр, – рядом со мной сел Зак. – Кармен не хотела бы этого.

– Откуда тебе знать, чего она хотела бы?

– Потому что ты и сам это знаешь, – ответил он и положил свою руку мне на плечо. Я посмотрел на Анвара, дыхание которого уже замедлилось, и отпустил его, после сел на пол и закрыл лицо руками.

– Уходи, – тихо посоветовал я Заку, – уходите! – здесь крикнул. – Все вон! Вон!

Бах. Яркая вспышка, и все окна оказались выбитыми. Зак забрал Анвара, и они все ушли, вернее убежали. А я поднялся, качнулся с пятки на носок и… стал крушить все вокруг. Стулья, стеллажи с книгами, картины, посуду, всё, что стало попадаться под руку. Когда всё оказалось сломанным и разбитым, то я лег на пол и стал смотреть на нетронутую гигантскую люстру.

Всё ещё слишком тихо. Она мучилась перед смертью, я испытывал всё то, что ощущала она, проживал с ней её последние часы и никак не мог помочь. Я закрыл глаза и… смирился с тем, что больше не увижу её, что Кармен мертва.

Прошло четыре дня.

– Через несколько дней я уезжаю, Ксан, – за завтраком сказал мне Зейн, – я и так здесь задержался. Если что, то ты знаешь, что всегда можешь рассчитывать на меня и мою помощь.

– Знаю, – согласился я с ним и закурил одну сигарету. Её остатки силы, пока ещё не вернулись ко мне.

– Что собираешься делать с силой?

– Ничего. Меня всё устраивает.

– Тебя да, но вот других…

– Если что-то выйдет из-под контроля, – безразлично начал сообщать я, – то передам часть силы Селесте.

– А если она не примет её?

– Умрет, – пожав плечами, ответил я на глупый вопрос, потому что Зейн и так знает на него ответ. – Найдется ещё какая-нибудь.

В дверь постучались, после моего разрешения зашел Люк с другими стражниками.

– У нас появились сведения о местонахождении группы Риммона Флореса, – доложил Люк, а я потушил сигарету.

– Отправь Анвара с другими. Пусть приведут их ко мне. Окажут хоть малейшее сопротивление, то сразу же убейте, – хватит с меня их тайных заговоров.




Глава 10


Эфемерность на грани реальности. Вот, что со мной сейчас происходит. Я не пойму мерещится ли мне это, сон ли это или нечто большее.

Я всё ещё нахожусь на том обрыве. Лежу на земле, но мне никто не может помочь, а встать самой у меня не получается. Дует северный ветер, дождь со снегом всё ещё падает на землю и на меня, а я до сих пор не шевелюсь. Мне очень холодно, прямо, как тогда в туннеле. Я вся дрожу… Но тут моей руки касается чья-то другая, теплая. Я ощущаю и свет, и тепло, которое тянется ко мне, а остатки моего света тянутся ему на встречу. Я как-то понимаю, что этот свет сливается с моим, тем самым согревая меня, давая жизнь…

Я открываю глаза и понимаю, что нахожусь в лазарете, который очень сильно похож на тот, что был в академии. Кроме меня здесь никого больше нет. Значит, это был не сон… Странно то, что моя рука уже не перемотана, и я могу ей шевелить. Немного всё ещё больно, но это мелочь. Я приподняла одеяло и посмотрела на свой живот. А вот он перемотан бинтами, но боли, как таковой, тоже не ощущается, только неприятное чувство покалывания. Наверное, я вернулась обратно в замок, потому что идей у меня больше нет.

Зашел Стэн, и я окончательно убедилась, что вернулась обратно.

– Быстро ты пришла в себя, – улыбнувшись, проговорил он и подошел к моей кровати.

– Сколько я так лежу?

– Двое суток, – и это он называет быстро? – У тебя были серьезные внутренние повреждения, как будто кто-то использовал тебе в качестве груши для битья.

– Как раз, так и было, – усмехнувшись, сообщила я.

– Был разрыв селезенки. Кто-то залатал тебя, но кое-что упустил, поэтому рана открылась, случилось внутреннее кровотечение, поэтому ты и потеряла сознание. Также были повреждены и другие органы, – Стэн говорит всё это ровным голосом, но его глаза выражают сожаление. – Думаю, ты знаешь, что у тебя был вывих плеча и перелом руки со смещением, – о смещение не знала. Интересно, когда там закончится список моих ран? – Возможно, из-за удара по голове легкая степень сотрясения. Я исцелил тебя, как смог. Плечо и руку почти полностью, – Стэн поставил стакан с водой на тумбочку, – мой тебе совет, постарайся больше не получать такие травмы, иначе последствия могут быть плачевны, – я кивнула. – Живот ещё какое-то время будет болеть. Ешь маленькими порциями, а ссадина на лбу скоро заживет.

– Спасибо, Стэн, – я уже, кстати, привыкла просыпаться и благодарить людей за спасение собственной жизни.

– Сегодня можно питаться только водой, – с грустью на лице, проговорил он. – Так что… вот вода, – Стэн развернулся, чтобы уйти, – отдыхай, Кармен.

– Стэн, – окликнула я его, – а… ты видел Ксандра?

– Да. Видел, – обернувшись в пол оборота, ответил он, – он приходил сюда несколько раз. Кармен, Ксандр… он… – Стэн замолчал и отвернулся окончательно от меня, – потерял контроль. Отдыхай.

Стэн вышел, оставив меня в гордом одиночестве, обдумывая всё это. Ксандр потерял контроль. Сила получается взяла вверх? Он перестал её контролировать, подчинять себе.

Я выпила стакан воды и посмотрела в окно, за которым уже выпал первый снег. Позже ко мне зашла Тэя, чтобы поменять бинты. У неё я разузнала про Аарона и других. Она заверила, что с ними всё в порядке, их держат в разных комнатах и беседуют, не калеча. Заходил Закари. От него я узнала, что Ксандр было чуть не уничтожил весь замок и не убил Анвара. Это объясняет, откуда у последнего взялся ожог на шее. Я не предполагала, что Ксандр способен на такое… После него зашла Бри.

– Кто это сделал, Кар? – в третий раз спросила она. А я пожалела, что случайно проговорилась ей, что не собиралась сбегать в тот день.

– Это не важно, Бри, – пришлось ещё раз повторить. Я хочу для начала увидеть лица Габриэля и Селесты, по возможности Скарлетт и Рина, а потом воспользоваться новообретенной силой. Зря, что ли она у меня? Хотя могу обойтись и без неё.

– Это, как раз важно. Мы все думали, что ты сбежала. Постой… Габриэль, – её глаза загорелись, – это ведь он? Он не пытался тебя остановить, верно?

– Бри, строй догадки, какие хочешь. Я всё равно ничего не скажу. Я сама справлюсь с тем, кто на меня напал, – я спустилась и опустила голову на подушку. – А теперь я хочу отдохнуть.

– Я не понимаю тебя, почему ты не говоришь, – надувшись, обиделась она. – Ты бы облегчила задачу, если бы назвала имя или… имена?

– Пока, Бри, – закрыв глаза, сказала я. Она вышла. Я всё ждала его, до позднего вечера ждала, чтобы поговорить, но он так и не пришел, поэтому я уснула.

На следующий день меня перевели из лазарета в одну из таких комнат, в которых держат и других. Признаться, это комната очень смахивает на тюремную камеру, только более чистая и без решеток на окнах. Вещей мне никаких не дали, так и осталась в своих джинсах и темно-синей кофте, которую отдала мне Роуз. Оставили на тумбочке только овсяную кашу и чай без сахара на подносе, говорю же, как в тюрьме. Наверное, кто-то использует метод кнут или пряник. Когда я здесь впервые появилась, то со мной обходились, как с принцессой, а сейчас… в ход пошел кнут. Я присела на пружинистый матрас и тяжело вздохнула, после начала есть кашу, пока что кроме неё мне больше ничего нельзя. Когда я доела, то тут же пришла Тэя забрать посуду, и это меня насторожило.

– Как ты поняла, что я поела?

– Никак, просто догадалась, – ответила она, ни на секунду не задумываясь. Ну, ладно…

– Тэя, а ты не знаешь, могу ли я увидеть Ксандра?

– Нет, – тут она уже замешкалась, – он… просто… занят и не может говорить. С тобой. Пока что, – Тэя остановилась возле выхода из комнаты. – Меня просили передать, что скоро зайдет человек, чтобы поговорить.

– То есть он будет меня допрашивать, – перевела я для себя, а она незаметно кивнула и вышла.

Ну, что ж… Я походила по комнате взад-вперед и не выдержала, поэтому открыла дверь и вышла, но не успела сделать и шага, как мне преградил путь какой-то громила. И это ещё мягко сказано!

– Вам нельзя покидать эту комнату, пока за вами не придут, – сказал он таким басом, что я нервно отступила назад.

– Почему же? – пискнула я.

– Таков приказ.

– Чей приказ?

– Вам нельзя покидать эту комнату, пока за вами не придут, – повторил он ещё раз.

– Кто не придет?

– Вам нельзя покидать эту комнату, пока за вами не придут, – у него заело что ли? Я осмелела, поэтому сделала шаг навстречу и попыталась обойти его. – Вам нельзя покидать эту комнату, пока за вами не придут, – в четвертый раз повторил этот громила и схватил меня, оторвав от земли.

– Пусти меня! Верни на землю! – начав брыкаться, закричала я. – Эй! Кому говорю! – я не за себя беспокоюсь, а за него. Так как силу я не умею контролировать, вот и боюсь что-нибудь сделать.

– Отпусти её, Людовик, – обратился к нему Зейн. Никогда бы не подумала, что у этого тяжеловеса такое имя. Людовик послушался его и вернул меня на землю. – Пойдемте, Кармен, – позвал меня Зейн и подождал, пока я к нему подойду.

– Спасибо, что помогли мне избавиться от этого громилы, – оглянувшись назад на всякий случай, поблагодарила я его.

– Это ненадолго. Пока я с вами или кто-то другой, то… этот громила, – Зейн подавил усмешку, – не будет за вами следить.

– Как он вообще может за кем-то следить? – в свою очередь задала я вопрос. – Его же тут же заметят!

– Слежка не обязательно должна быть скрытой. Как вы себя чувствуете?

– Лучше, чем несколько дней назад, – ответила я. – А далеко мы направляемся?

– Куда глаза глядят, – сообщил Зейн, а я проследила за его взглядом и наткнулась на лавку возле гигантского окна с такой же большой фреской.

– Ваши, я вижу, глядят на ту лавочку…

– Правильно, – кивнув, подтвердил он мою догадку. Вскоре мы сели на неё. – Я уезжаю сегодня, поэтому пришел попрощаться. Я и так здесь задержался. Что случилось с вами в туннелях, Кармен? – наверное, Зейн думает, как и другие, что эти раны получены именно там.

– Это не столь важно, – ушла от ответа я.

– Вы… – он посмотрел мне прямо в глаза, – умерли там. Ксандр думал, что вы мертвы. Как вы выжили?

– Я и не умирала, – начала я и отвернулась к окну. – Вернее умирала, до конца так и не умерла, как видите. Наша с ним связь была прервана на какое-то время, поэтому он и думал, что я мертва.

– У вас нашли в рюкзаке таблетки, – меня обыскивали? – они блокируют связь. Вы собирались уехать?

– Собиралась.

– Почему вы сбежали? Разве вы не думали о последствиях для всех?

– Мне… – получается, что Бри никому не рассказала о том, что я и не сбегала, – мне нужно было покинуть это место. Этот город. Эту страну. Нужно было уехать, как можно дальше отсюда, – в принципе, я почти не вру, – уехать от… него. Я…

– Я настолько тебе противен? – послышался его голос за моей спиной. Я не ожидала кого-либо услышать, поэтому и вздрогнула.

– Ксан, – позвал его Зейн, встав с лавки, а я оглянулась и стала поворачиваться к нему лицом.

Хм… Я-то думала, что сила внешне изменила Ксандра, что я его не узнаю. Полагала, что у него синяки под глазами, весь он бледнее, чем я, что у него беспорядок в одежде, что у него появилась щетина, что он стал нервным или что-то в этом роде. Ничего подобного. Всё совершенно наоборот. Выглядит он сейчас даже лучше, чем было до этого: никакой щетины нет, ровный цвет кожи, идеально выглаженные черные брюки и темно-синяя рубашка, а на вид совершенное спокойствие. Ксандр приблизился к нам ровным, размеренным шагом, но пока шел, то глаз с меня не сводил. Я сглотнула, тяжело вздохнула и почувствовала себя в какой-то степени виноватой. Я понимаю, что, возможно, из-за меня он и потерял контроль над этой силой. Но ведь ничего страшного не случилось… Ему даже только на пользу пошло. Вернулось былое спокойствие. Из головы выпало всё то, что я собиралась сказать ему.

Я только медленно встала с лавки и посмотрела ему в глаза. Может, мне стоит извиниться перед ним? Хотя за что? За то, что хотела жить нормальной жизнью?

– Ничего не хочешь мне сказать? – задал Ксандр мне вопрос, наклонившись так, что его дыхание обдало мое лицо. И что я должна ему сказать? Что не сбегала, что это был план Габриэля и Селесты, потому что они хотели моей смерти и до сих пор хотят? Нет, спасибо. Я разберусь с этим сама, поэтому я лишь отрицательно покачала головой. – Хорошо, – он резко отстранился. – Стража, – и позвал их. Сразу же подошли двое амбалов и стали ждать приказа, – отведите её в комнату для допросов. Пусть с ней побеседуют, – договорил Ксандр, а я нахмурилась.

– Ксан, не стоит… – начал говорить Зейн, но его друг посмотрел на него и… воспользовался силой! Без понятия как, но Зейна оторвало от земли, и он схватился руками за горло.

– Я сам решу, что мне стоит делать, а что нет, – проговорил Ксандр, глядя на него и шевеля указательным и средним пальцем.

– Что ты делаешь?! – взяв его за руку, спросила я и почувствовала, что его рука будто бы горит, словно я свою засунула в огонь, но мне почему-то не больно. Ксандр оторвался от него взглядом, поэтому Зейн упал, и резко посмотрел на меня. И столько… ненависти отразилось в его этом взгляде, но не ко мне или к Зейну, а… к себе.

– Увидите её, – вырвав свою руку из моей, приказал Ксандр. Меня тут же взяли под руки и стали уводить, а я оглянулась, посмотрев на Зейна. Ксандр сел на корточки и что-то ему говорит на ухо. Зейн посмотрел на меня, кивнул и улыбнулся. А мы ведь с ним так нормально и не попрощались…

Меня привели в небольших размеров темную и сырую комнату, которая больше напоминает комнату для пыток, а не для разговоров. Слева от меня висит большое зеркало, за которым, скорее всего, находятся люди и наблюдают за мной. Я сижу на металлическом стуле за металлическим столом, а напротив такой же стул на котором пока что никого нет, но думаю, скоро это изменится. Я беру свои слова назад насчет того, что Ксандр почти не изменился. Ещё как изменился. Он стал каким-то… не тем. И впервые он меня пугает.

Дверь открылась, и зашел невысокий дяденька, который на вид напоминает больше профессора, чем того, кто будет со мной вести разговор.

– Доброго времени суток, – присаживаясь на стул, поздоровался этот мистер со мной, – моё имя Икс.

– Икс, – у меня вырвался смешок, – а почему не Игрек?

– Кармен, не так ли? – проигнорировав мой вопрос, задал Икс свой. – У меня к вам есть несколько вопросов, касающихся ваших друзей, – он положил на стол какую-то тетрадку и открыл её. – Нам не всех удалось найти, поэтому я хочу знать, где могут находиться… Грэг, Мишель и Райан, – перечислил он их имена. Я слегка напряглась, потому что это очень странно, что он знает их имена, если только ему кто-то не рассказал из наших.

– Не имею ни малейшего представления, – соврала я. У меня есть некоторые предположения по этому поводу, например, что они могут быть в запасном доме, но делиться с этим типом мне как-то не хочется.

– Кармен, – Икс подался вперед и сложил свои руки в замок, – вам лучше поведать нам всё, что вы знаете, иначе… будет хуже.

– Что же вы мне сделаете? – спокойно поинтересовалась я и так же подалась вперед. – После того, что со мной случилось относительно недавно мне ничего не страшно. Можете пытать меня, но я всё равно ничего не скажу, – теперь Аарон и профессор здесь, поэтому они ничего не смогут сделать, а Грэг один не справится, так что мне не за что беспокоиться. Ксандр вроде бы справляется со всем, хоть и изменился, поэтому здесь мне тоже не за что волноваться. Я не собираюсь помогать ни тем, ни тем. Всё вышло даже лучше, чем я предполагала, не считая того, что я снова в этом замке. Но это проблема как-нибудь решиться.

– Вы полагаете, что он мне разрешит хотя бы пальцем к вам притронуться? – спросил у меня Икс и как-то нервно усмехнулся.

– Я не знаю, что у него на уме, – ответила я и посмотрела на зеркало.

– Сейчас никто этого не знает, – промолвил он и зажмурился, – но мы отвлеклись. Я не имею права трогать вас, но это не значит, что не сделаю этого с другими. Приведите сюда нашего дорого гостя! – крикнул он кому-то, а у меня поселилось очень нехорошее чувство. – Не принимайте всё очень близко к сердцу, Кармен, мой вам совет.

Зашли те двое амбалов, которые привели меня сюда, и… заволокли связанного Аарона. Я резко встала со стула, но не сдвинулась с места. Всё это мне очень сильно напомнило кое-что. Тот день, когда мы проходили испытание, и притащили Шона, которого позже якобы застрелили на наших глазах. Только вот сейчас это не испытание. Синяк возле левого глаза, кровоподтек на правой щеке, застывшая кровь под носом и рядом с нижней губой, свежие раны на его костяшках рук – всё это в данный миг реально. Я встретилась глазами с Аароном, который даже не может подняться, а после резко посмотрела на этих двух.

– Что вы с ним сделали?! – глупый вопрос, если так подумать. – Зачем?! Что он вам сделал?! – я захотела подойти к нему, но эти амбалы приблизились ко мне и вновь взяли под руки, тем самым обездвиживая.

– Затем, Кармен, что он вам в какой-то степени дорог. И Аарон не желал с нами беседовать, – а Тэя говорила, что всё с ними хорошо. – Вы не можете смотреть на то, как дорогим вам людям причиняют боль, поэтому, либо расскажете мне всё, либо Аарону будет хуже.

– Не говори им ничего, – тихо сказал Аарон и посмотрел на меня. Неужели это всё идея Ксандра… Мне не верится в это. Да, он не такой уж и хороший, но допустить того, чтобы так искалечили человека или наблюдать за этим, а ещё хуже и участвовать в этом, на это он не способен. По крайней мере, был не способен.

– Повторяю свой вопрос, Кармен. У вас есть какие-то предположения, где могут находиться ваши друзья?

– Нет, – посмотрев на Аарона, ответила я, – нету.

– Как знаете, – Икс присел на корточки и положил свою руку на лоб Аарона. М-м-м не этого я ожидала. Он что ли температура ему измеряет?

Аарон закричал. Да так сильно, что я вздрогнула. Ничего не происходит, Икс только касается его лба и всё! Если не видеть, то можно подумать, что с Аарона живьем сдирают кожу, вот, как он кричит. Лучше бы он его бил, а не… воздействовал магически. Мне кажется, что его дар связан с внушением, возможно, чем-то схож с даром Грэга, только хуже. Я хочу хоть что-то сделать, но ничего не могу, никак не могу ему помочь… это ужасно.

– Прекратите! Остановитесь! – крикнула я, а Икс тут же прекратил.

– Вы готовы со мной говорить, Кармен? У меня ещё есть некоторые вопросы, касающиеся вашего побега.

– Нет, Кармен, – совсем слабо сказал Аарон. Если я что-то скажу, то он может не простить мне, но и просто стоять и смотреть, как его мучают, я не могу. Словно пытают сейчас меня, разрывают на части, а не его. Моё молчание Икс воспринял в качестве отказа, поэтому продолжил его пытать. Я попыталась вырваться, но эти вцепились в меня мертвой хваткой. Ещё один рывок, но ничего. Аарон ещё кричит, и его боль доходит до меня. Лучше бы они меня пытали!

– Стойте… прошу, – сказала я, а из глаз потекли слёзы. Сколько можно плакать, Кармен?! Крик. Один сплошной крик.

Я сильно зажмурилась, а потом… почувствовала её. Жар, именно жар, а непривычное мне тепло, исходящий прямо от сердца, который постепенно наполняет всю меня. Уже через мгновенье я ощущаю силу на кончиках своих пальцев. Будто сотни маленьких электрических зарядов проходят сквозь меня, оставляя после себя какое-то странное, но приятное ощущение.

Я резко открыла глаза, и яркий свет заполнил всю комнату. Звук разбивающегося зеркала, я уже не чувствую, что меня кто-то держит, чей-то крик. Свет исчез так же резко, как и появился. Ого. Ничего, кроме ого! Амбалы откинуты и припечатаны в разные стены, Икс валяется на полу, пытаясь подняться, металлический стол сломан, а стулья опрокинуты. Это я сделала? Аарон лежит всё на том же месте. Я подбежала к нему и коснулась его.

– Как ты?

– Что они с тобой сделали, Кармен? – только и проговорил он.

– Я всё та же, – ответила я и попыталась поднять его, но прежде зачем-то посмотрела на то место, где висело зеркало. Я оказалась права: оно разбито, и за ним оказались люди, которые тоже валяются на полу. Все, кроме одного человека. Он стоит и просто смотрит.

– Не трогай, – сказал Аарон мне, а я встала, не веря своим глазам.

Ксандр всё это время наблюдал. Смотрел, как на моих глазах мучают Аарона, как ему причиняют боль, как мне причиняют, а сам был там. По ту сторону зеркала.

– Что ты творишь? – задала я ему вопрос, сгорая от злости. – Понравилось представление, да? Когда ты успел стать таким? Что с тобой сделала эта сила?

Он посмотрел на меня, после перешагнул через разбитое зеркало, обошел осколки и подошел ко мне. Совершенно спокойный на вид, и это пугает. Раньше в его глазах было хоть что-то, правда, крайне редко удавалось увидеть отголоски каких-то эмоций, но удавалось! А сейчас вообще ничего нет, стекляшки, вместо глаз. Ксандр наклонился и прошептал так, чтобы слышала только я.

– Теперь ты имеешь представление, что чувствовал я. Но это всё равно ни с чем не сравниться.




Глава 11


Я просидела на кровати, смотря в окно, всю ночь и всё утро, обдумывая то, что случилось, обдумывая слова Ксандра. Он устроил это представление лишь для того, чтобы показать мне, какого было ему, когда я якобы сбежала. Ксандр хотел то ли проучить меня, то ли что-то доказать, то ли наказать за мой «побег». Проблема в том, что теперь я ему точно не скажу правду, потому что я не могу ему доверять. Сейчас он крайне не предсказуем. Я, конечно, желаю, чтобы Габриэль мучился, понимаю, что он заслуживает смерть, но больше не хочу, чтобы кто-то умирал. И так слишком много смертей… Человек, ослепленной местью, всегда рано или поздно проигрывает, потому что она берет над ним верх и поглощает, поэтому я приняла решение, что не буду убивать Габриэля. Также я решила не спать ещё по одной причине, вернее по двум. Селеста и Габриэль. Это мне нельзя выходить из комнаты, но им можно. Они могут ещё раз попробовать убить меня, поэтому мне нужно быть начеку. Я здесь словно сыр в мышеловке, который дожидается, пока его сожрет мышь. Но тогда погибнет и мышь…

Я вернулась к тому, с чего всё и началось. Мне снова нужно покинуть это место. Только теперь с некоторыми изменениями: мне не нужно будет разузнавать что-то, чтобы потом доложить кому-то, не надо убеждать себя, что без Ксандра всем будет лучше. Я должна только выжить.

Зашла Тэя, которая принесла… кашу! Как неожиданно.

– Доброе утро, – улыбнувшись, проговорила она и поставила поднос с едой на тумбочку.

– Ты меня обманула. Сказала, что с ними только беседуют, – спокойно произнесла я.

– Да. Я так считала. С ними и в правду было всё хорошо, когда ты спрашивала, – начала отвечать Тэя, – а потом… к твоему другу пришел Ксандр.

– Ксандр избил Аарона? – спросила я, у меня даже челюсть приоткрылась. Неужели он смог это сделать…

– Да, мне кажется, он сорвался, – заметила она и прикрыла глаза ненадолго. – Я вообще не должна тебе ничего говорить…

– Никто не узнает, что это ты, – заверила я её, а потом попросила оставить меня одну.

Ксандр точно изменился. Тот, другой, которого я знала до этого, никогда бы не избил безоружного человека. А этот, новый, похож больше на… робота.

Мне нужно увидеть Аарона, удостовериться, что с ним всё нормально. Но выпустить меня просто так не выпустят, поэтому я не буду есть. Возможно, глупо, но через день должно сработать. Сославшись на отсутствие аппетита, попаду в лазарет, а там видно будет. Я отодвинула подальше тарелку с кашей и легла на кровать, теперь уже смотря на потолок, а не в окно. Также мне нужно какой-нибудь оружие, чтобы хоть как-то защитить себя. Сила, конечно, это хорошо, но не тогда, когда я не знаю, как ей управлять. И это ведь только крупицы… Я боюсь представить, что может Ксандр. В раздумьях я не заметила, как сделала то, что так боялась. Уснула.

Моей руки что-то быстро коснулось, не открывая глаз, я слышу аромат полевых цветов и ещё чего-то незнакомого мне. Я быстро схватила руку этого человека, потянула на себя, при этом успев принять положение сидя. Далее повалила его или её на кровать и завернула руку за лопатки.

– Бри?! – громким шепотом спросила я.

– Ты однозначно стала лучше драться, – проговорила она в подушку. – Отпусти меня уже, Кар! Я тебя не убивать пришла!

– А я, как раз думала для этого, – сказала я скорее себе, чем ей и отпустила. Она перевернулась, села на кровать и поправила растрепавшуюся прическу.

– Ты полагаешь, что… Габриэль постарается убить тебя ещё раз? – поинтересовалась она у меня и прищурилась.

– Я ничего не полагаю.

– Так нельзя, Кар! Просто сидеть и ждать, пока он придет, – это она ещё про Селесту не знает.

– А кто сказал, что я собираюсь просто сидеть и ждать?

– Что ты собираешься сделать?

– Пока не знаю, – честно призналась я ей.

– Так не пойдет, – Брианна отрицательно качнула головой и взяла меня за руку. – Ты холодная, – заметила она, – Кар, ты должна рассказать всем правду. Скажи Ксандру, он что-нибудь сделает. В конце концов, я могу что-нибудь сделать.

– Нет, Бри, – я вырвала свою руку из её. – Что он или ты сделаете? Помоги мне отсюда выбраться, и я разберусь с Габриэлем.

– Разберешься? – Бри усмехнулась. – Нет. А что сделаешь ты? У тебя уже был шанс разобраться с ним, и ты чуть не умерла, – я справилась с Габриэлем, если бы к нему не подоспели, то всё сейчас было бы по-другому. – Так что либо ты сама рассказываешь Ксандру правду, что ты не сбегала на самом деле, либо это сделаю я.

– Бри, нет, – я резко поднялась с кровати, – ты не можешь!

– Ещё как могу. Ты мучаешь и себя, и других, Кармен. Не понимаешь, что Аарона он избил из-за тебя, потому что думал, что ты выбралась из туннелей и собиралась бежать с ним, – вообще-то собиралась, – он думал, что ты сбежала ради них, ради Аарона. Ещё эти таблетки, которые блокируют связь… откуда они у тебя? Кто тебя спас оттуда? Это ведь не из твоей группы, да?

– Когда мне помогли выбраться из туннелей, то и дали эти таблетки. И потом уже я действительно хотела сбежать. Ты ведь сама знаешь, что не из моей.

– Знаю, – она кивнула своим мыслям. – Только не знаю, кто, – и встала с кровати, подойдя к двери. – У тебя есть время до завтрашнего вечера, иначе я ему расскажу правду, – после этого Бри покинула мою комнату.

Нужно что-то придумать. Придется мне немного симулировать.

Я схватилась рукой за живот и начала кашлять, потом подошла к двери и открыла её. Сразу же эти двое громил преградили мне путь и в унисон спросили:

– Куда? – признаться, я скучаю по Анвару и Люку.

– Мне… – кашель, – нехорошо… – ещё немного нужно покашлять. После я облокотилась одной рукой на одного из них, сильно зажмурилась и посмотрела на них. Они переглянулись между собой.

– В лазарет её нужно, – сказал один из них, а я подавила улыбку.

Уже через несколько минут я попала в долгожданный лазарет, который, к моему разочарованию, оказался не пустым. Здесь сидит какой-то парень, на вид весь бледный и худющий, словно он не ел несколько недель. Теперь я представляю, как выглядела я, когда меня нашли. Стэн подошел к нам и спросил, что случилось.

– У неё что-то с животом, наверное, – ответили за меня и отпустили, передав в умелые руки Стэна.

– Сейчас мы осмотрим тебя, Кармен, – сказал он и подтолкнул легонько к кровати. – Господа, а вы можете выйти, – мои охранники снова стали играть между собой в гляделки.

– Мы будем за дверью, – я заметила, что всегда отвечает только один. Они вышли за дверь, а я присела на кровать.

– Живот снова болит? – подойдя ко мне, спросил он. Я кивнула. – Что ж… Возможно, рана снова открылась, хотя я был уверен, что этого не произойдет. Я сейчас буду надавливать, а ты говорить, где болит.

– Хорошо, – Стэн стал надавливать мне на живот, а я врать.

– Как странно… – высказал он свои мысли вслух. А потом Стэн сделал именно то, что мне и нужно было: повернулся ко мне спиной. Я резко встала на кровать, так как Стэн выше ростом, и своей рукой, точнее локтем обхватила его шею, прижав к себе. Он попытался вырваться, но я не дала.

– Прости, Стэн, – шепотом сказала я, и он отключился на время. Я аккуратно положила его на кровать, а сама спрыгнула с неё и посмотрела на парня, который замер, далее подошла к нему. – Он уснул ненадолго. Если не хочешь тоже уснуть, то лучше молчи и не издавай ни звука. Ты меня понял? – в ответ я получила лишь слабый кивок. – Скоро Стэн придет в себя и поможет тебе, – мы с этим парнем ровесники на вид.

Я вернулась к двери и закрыла её на задвижку, потом подошла к гигантскому окну и открыла его, мне в лицо сразу же дунули порывы северного ветра. Я уже привыкла выходить не через дверь. Кстати о двери… Её стали сильно дергать, скоро задвижка не выдержит и сломается. На этот раз вариант с окном мне не подойдет, потому что соседних балконов здесь нет. Смогу ли я справиться с этими двумя? Сердце начало бешено колотиться в груди, задвижка сломалась на двери, и ворвалась моя стража. Они посмотрели на меня, после на Стэна и снова на меня. Ну, давай же, сила! Где ты, когда так нужна! Я прикрыла глаза и стала звать её. И… у меня получилось! Опять произошла вспышка, и их откинуло в разные стороны. Я улыбнулась и мысленно поблагодарила её, посмотрела на парня, который не пострадал, лишь слегка нахмурился.

Я вышла за дверь и тут же остановилась, потому что обнаружила того, кого искала. Габриэль замер при виде меня, будто призрака увидел. Больше, кроме нас с ним никого здесь нет.

– Что же ты замер, Габриэль? Ты ведь уже в курсе того, что я жива. Твой план не сработал, как видишь.

– А ты живучая, – заметил он. – Уважаю тебя за то, что ты не стала жаловаться Ксандру.

– Предпочитаю решать свои проблемы сама. Я советую тебе покинуть замок и страну, иначе ты пожалеешь, что остался, – я не угрожаю, а предупреждаю.

– Хм… пожалею, что останусь? – Габриэль криво усмехнулся. – Ты не убила меня в прошлый раз, хоть у тебя и была такая возможность. Значит, ты не убьешь меня сейчас и когда-либо.

– Есть вещи похуже смерти, – заверила я его. – Мне интересно, почему ты сразу не убил меня, а оставил там умирать? – я помню слова Селесты, что она хотела бы, чтобы я получилась, но Габриэль хотел моей скорейшей смерти.

– Ты же сама сказала, что есть вещи страшнее смерти.

Габриэль замолчал, а после ушел. Вот я и увидела его. Поговорила. И предупредила. Я сделала несколько шагов назад и посмотрела уже на проходящего в себя Стэна. А охранники до сих пор в отключке. Ну, ничего… Сама в состоянии добраться до комнаты. Пока у меня есть возможность перемещаться по замку самостоятельно, без сопровождения, то почему бы мне ей не воспользоваться?

Интересно, сколько я так уже плутаю по замку? Полчаса или дольше? А ищу всего на всего комнату, где держат Аарона, хоть кого-нибудь из моих знакомых. Неожиданно для себя за одной из приоткрытых дверей я услышала знакомые голоса. Я приблизилась к ней и стала наблюдать за людьми, которые сидят за овальным столом и что-то бурно обсуждают. Я заметила Селесту, которая говорит громче всех, активно поддерживающую её Скарлетт, Закари, который отрицательно качает головой и Бри, которая внимательно смотрит на Ксандра. Последний вообще ни на кого не смотрит, лишь молчит и пялиться в одну точку на столе, думая совсем о другом. Оставшиеся мне незнакомы.

– Их надо убить! – заявила Селеста. – И тогда не будет никаких проблем. Профессор у нас, а остальных мы найдем.

– Нет, Селеста, – подал голос Зак. – Они были нашими друзьями, мы не можем их убить, – ну, хоть кто-то трезво мыслит.

– И что? Сейчас они для нас остаются врагами. Или ты на их стороне, Зак?

– Я не на чьей стороне… – начал говорить Закари, а я глазами вернулась к Ксандру, который резко посмотрел в мою сторону, отчего я отошла на пару шагов назад, и немного напрягся. Я ощутила, как он это сделал. Потом Ксандр встал из-за стола и спокойно заявил:

– Пока что никого убивать мы не будем, – пока что… – Бри, ты займешься профессором. Выясни у него про остальных. Если они будут содействовать, то я их отпущу…

– Что?! – встав со стульев, спросили некоторые в унисон. Начались споры, поднялся шум, от которого у меня тут же почему-то разболелась голова.

– Тихо! – крикнул Ксандр и ударил по столу, сломав его полностью. Наверное, силой воспользовался. – Они никакой угрозы не будут представлять. Это не обсуждается.

– Ксан, но…

– Нет.

Ксандр быстро пошел к выходу, то есть туда, где стою я. Чёрт! Я отпрянула от двери и стала искать, куда мне спрятаться. Закрыта… Ещё одна дверь закрыта. И эта тоже! Все двери заперты. До поворота я уже добежать не успею. Ладно, Кармен. Я обернулась, сделала спокойное выражение лица и стала ждать, когда появится Ксандр.

– Что ты здесь делаешь? – ни капли не удивившись, поинтересовался он и подошел ко мне. – И где твоя охрана?

– Я хотела с тобой поговорить, – главное самой поверить в свою ложь. – Они в лазарете.

– Надеюсь, что живые?

– Я сказала в лазарете, а не в морге, – Ксандр вновь приблизился так, что нас разделяет только маленький шажок.

– О чем ты хотела поговорить?

– О вчерашнем инциденте, – я скрестила руки на своей груди. – Это всё было устроено, чтобы показать мне, что ты чувствовал? Зачем ты избил Аарона?

– Не совсем. В следующий раз ты хорошенько подумаешь о последствиях, прежде чем решишь сбежать. Если нечто подобное ещё раз случится, то я убью всех, кто тебе дорог, – будничным тоном сказал он так легко, что я испугалась его. – Я хотел по-хорошему, Кармен, но ты не понимаешь.

– Я не думала, что ты… – я замолчала, – что ты будешь всё это переживать.

– Это уже не имеет никакого значения. Мне непонятно лишь одно. Я всё задавался вопросом. Одним вопросом, – Ксандр наклонился очень близко к моему лицу. – Зачем ты сбежала? В тот день, кто-то обещал мне, что не сбежит, всё было хорошо… и я поверил тебе.

– Я… – возможно, сейчас скажу слова, о которых буду жалеть всю жизнь. – Потому что я ненавижу тебя. Ненавижу то, кем ты стал. Ненавижу тебя за то, что из-за тебя вся моя привычная жизнь рухнула, и я потеряла дорого мне человека, – сказала я ему на одном дыхании, смотря только в глаза.

Ксандр медленно увеличил между нами расстояние, после посмотрел на меня ещё недолго, затем развернулся и ушел, ничего не сказав.




Глава 12


Прошло пять дней. Бри пообещала мне, что не расскажет Ксандру правду, но только взяла с меня слово, что я останусь в замке. Я решила действительно остаться здесь. Зейн уехал в тот день. Селесту я очень часто вижу, которая только и делает, что гневно смотрит на меня, а Габриэль так и не покинул замок, но попытки убить меня больше не предпринял. С того дня я могу свободно перемещаться по замку и его территории без кого-либо. Я виделась с Аароном, но он сказал, что меня изменили, что я не поддерживаю их из-за этой способности, и поэтому он не желает меня больше видеть. Ксандра я видела три раза и то только тогда, когда шла по коридору в столовую. Он теперь даже не смотрит на меня, словно меня и вовсе нет. Мне должно быть всё равно, но почему-то я чувствую себя не только виноватой, но и плохо. Мне отчего-то плохо. Я не могу есть, не могу нормально спать, не просыпаясь посреди ночи непонятно отчего.

Вот, например, сейчас я уже два часа просто так ворочаюсь в постели, то мне неудобно, то кажется, что кто-то ходит рядом, то жарко, то холодно.

Я приняла положение сидя, а после и вовсе встала, решила остаться в ночной сорочке, которую неаккуратно заправила в джинсы, и направилась на кухню попить воды, чтобы хоть как-то отвлечься. По замку ночью никто, кроме меня не бродит. Это я выяснила за последние три дня, потому что пить мне захотелось не только сегодня. Есть только стража, которая мне ещё ни разу не встречалась, что странно. Наверное, они втихомолку где-нибудь отсыпаются.

Я вышла, прикрыв за собой дверь, но только забыла надеть обувь, а возвращаться решила, что не буду. Прогуляюсь разок босиком по холодному и старинному бетону. С такими мыслями и с подсвечником в руке, потому что свет есть не везде, я направилась на цыпочках на кухню, при этом не забывая зевать.

В замке, как и всегда, стоит гробовая тишина, которая порой начинает пугать мне. Так тихо, что мерещится всякое. Ещё вдобавок и холодно! Всё-таки я погорячилась, решив, что пройдусь босиком и в сорочке и джинсах. Надо было свитер надеть сверху. Теперь в этой уже неидеальной тишине слышится стук моих зубов и шумное дыхание. Я стала спускаться вниз по лестнице и считать порожки, чтобы не думать о холоде. Наконец, уже через двадцать семь порогов я свернула с лестницы и почти добралась до кухни. Я решила, что обычная вода таких вот мучений не стоит, поэтому выпью чай.

Насыпав в чашку заварки и залив её специально подогретой водой, я взяла ложку и стала размешивать, чтобы он скорее заварился. Через несколько минут мой согревающий напиток оказался готов, поэтому я отложила ложку в сторону и подошла к окну, за которым уже медленно падают крупные снежинки. Я сделала глоток и ощутила терпкий вкус зеленого чая, который оказался немного с горчинкой, но от этого ничуть не менее вкусный! Я люблю зиму за её спокойствие и холод, который отрезвляет, за вот такие прекрасные снежные пейзажи и зимний блеск природы.

Я допила свой чай, помыла чашку и ложку, поставила их на место и направилась обратно к себе в комнату. Путь обратно показался мне быстрее, чем сюда. Я поднялась по лестнице и завернула в коридор, прошла совсем немного, а потом перестала рассматривать пол и подняла глаза, неожиданно встретившись с глазами Ксандра, который стоит возле моей комнаты. Я резко остановилась и стала соображать. Что он здесь делает да ещё в такой поздний час? Более важный вопрос, зачем он пришел? Ксандр прищурился, а потом в его взгляде впервые с того момента, как я вернулась, промелькнула эмоция. Но она мне категорически не понравилась. Злость, очень сильная злость. Он быстрым шагом стал приближаться ко мне, а я только и смогла отойти к стенке, прижавшись к ней вплотную, надеясь, что сольюсь с ней, и Ксандр пройдет мимо, не заметив меня.

– Ты мне постоянно врешь, – подойдя вплотную и нависнув, словно грозовая туча, проговорил он, скрипя зубами. – Кто пытался убить тебя, Кармен? – я нервно сглотнула. Он знает. Знает. Неужели Бри не сдержала обещание и рассказала ему? Но кроме неё больше некому… – Молчишь, – здесь Ксандр прошептал, а потом страшно усмехнулся, – значит, это всё правда. Кто. Хотел. Тебя. Убить? – подчеркивая каждое слово, повторил он свой вопрос. А я всё ещё молчу. Если скажу, то ждать беды. Он ударил рукой по стене, а я вздрогнула и зажмурилась, чуть повернув голову в сторону. – Нет, – послышалось совсем близко от моего лица, – только не бойся меня, – чуть позже я ощутила тепло, исходящие от его лица. Почувствовала, как Ксандр кончиком носа провел мне от плеча до мочки моего уха, вызывая куча мурашек, только не понятно от чего. Страха или… другого чувства. – Не бойся, – я открыла глаза и увидела, что мы светимся, вернее нас окружает дымка из света. От удивления я даже рот слегка приоткрыла. Интересно, так теперь всегда будет происходить, когда мы будем рядом? – Этот свет противоречит твоим словам, Кармен, – едва коснувшись своими губами моего виска, проговорил он. – Если бы ты ненавидела меня, то его бы сейчас не было. А так… ты тянешься на встречу, откликаясь. Зачем ты мне врала о побеге? – он коснулся своим лбом моего и посмотрел в глаза. – Тебе кто-то угрожает? Только назови имя этого человека и… – Ксандр почему-то резко замолчал, потом в его глазах отразилось удивление и понимание всего происходящего. Он всё понял. Догадался, что Габриэль не пытался меня остановить, что он не просто так лишился глаза, якобы защищаясь, что это я защищалась. Только не догадался о том, что действовал он не один. – Габ… – едва шевеля губами, шепотом сделал Ксандр вывод. Я лишь прикрыла рот и посмотрела на него, не моргая.

После в глазах Ксандр вновь образовался прежний лёд, но только уже горящий. Он убрал руку от стены, отошел от меня и куда-то направился размеренным шагом. Я опомнилась мгновенно и побежала за ним.

– Ксандр, нет… это… Я хотела сама со всем разобраться! – догнав его, сказала я. – Что ты собираешься делать? – молчание. – Ксандр, ты ещё спрашиваешь, почему я врала тебе? Чтобы избежать всего этого! Я уже не маленькая девочка, которая не способна справиться со своими проблемами самостоятельно! Как ты не понимаешь?! – он всё ещё не смотрит на меня, только вперед. – Я не могла тебе рассказать. Не могла. Только часть моей лжи – ложь. После того, как меня спасли из туннелей, то я действительно собиралась сбежать. Слышишь?! – молчание. Чувство, будто я сейчас пытаюсь выгородить Габриэля. – Я собиралась сбежать, потому что испугалась… Всего испугалась… Моих чувств к тебе испугалась, потому что их не должно быть! – Ксандр всё ещё не смотрит на меня. Со стенкой и то интереснее разговаривать. – Но потом всё пошло не по плану, и я снова оказалась здесь. Но ты изменился. Сила с тобой что-то сделала… Я решила, что с Габриэлем справлюсь сама, – повторила я для него. А он продолжает идти, словно меня здесь и нет. – Да остановись же ты, наконец! – Я резко схватила его за руку, отчего Ксандр остановился и медленно повернул голову, посмотрев на меня, да так будто бы впервые в жизни видит.

– Лучше бы тебе помолчать сейчас, – только и проговорил он, вырвав свою руку из моей, и приблизился к какой-то двери. Ксандр воспользовался силой и вышиб дверь, за которой оказалась спальня Габриэля. Габриэль оказался не в кровати, а стоящий возле письменного стола. Ксандр прошел в комнату, а я так и осталась стоять в дверях.

– Ты знаешь, – только и сказал Габриэль, прежде чем к нему подошел Ксандр и ударил по лицу, да так сильно, что он упал на стол.

– Что тебе было непонятно, когда я сказал, чтобы ты её не трогал?! – заорал Ксандр и ещё раз ударил, но от этого Габриэль успел увернуться.

Ксандр озверел.

Всё, что было дальше навсегда отпечаталось в моей памяти. Никогда бы не подумала, что Ксандр на такое способен. Габриэль не успел подняться со стола, а от Ксандра последовала серия ударов. Куда он его только не бил, а я стояла не в силах пошевелиться. Вскоре лицо Габриэля уже стало не узнать. Кровь. Везде кровь. Габриэль пытался как-то сопротивляться, но толку этого никакого не принесло. Ксандр всё бил и бил, остановился лишь тогда, когда его… уже бывший друг засмеялся, просто взял и рассмеялся ему в лицо. Тут Ксандр сделал то, чего я так боялась. Воспользовался силой. Он начал что-то делать с ним, не дотрагиваясь, просто смотря на него, а Габриэль начал кричать, после последний упал на колени и посмотрел на свою правую и трясущуюся руку, которая… сломалась! Кость порвала кожу, тут же потекла кровь… Я зажмурилась, не в силах смотреть на это. Крик… Габриэль кричал так, что я вновь открыла глаза и пожалела об этом, потому что Ксандр сломал ему и вторую руку. Я кинулась к Ксандру и схватила за руку, прося остановиться, чтобы он прекратил его мучить. Но он не слышал меня, продолжал смотреть на него, у которого потекла кровь изо рта. Габриэль прекратил кричать, но от этого ему стало только хуже, у него просто больше не осталось сил на что-либо. Он окончательно упал на землю и посмотрел на Ксандра, ухмыльнувшись. Я обняла Ксандра и попросила:

– Пожалуйста, остановись.

Но он не послушал меня. Последний крик от Габриэля и… всё для него закончилось. Я отпустила Ксандра и просто стала смотреть на человека, который секунду назад был жив, а сейчас лежит с открытыми глазами и смотрит на своего убийцу.

Кто-то прибежал к нам и закричал. Этот крик заставил меня отвлечься от Габриэля и посмотреть на… Селесту. Мы с ней встретились глазами, в которых прочитался страх, что её сейчас ждет подобная смерть, и я поняла, что ни за что не скажу Ксандру о том, что Габриэль был не один. Я такой участи никому не желаю. Следом за ней сбежались и Скарлетт с Рином, и Бри с Заком, и стража, все те, кто услышал. Они моментально замерли, когда увидели, что стало с Габриэлем. Я посмотрела на Бри, которая прикрыла глаза и поднесла руку к своему рту. Она же обещала, что не расскажет! Я перестала на всех смотреть, потому что мне стало противно и тошно, поэтому обошла их и вышла в коридор. Меня остановили, взяв за руку, мне пришлось остановиться и оглянуться, но я и так уже знаю, кто это.

– Не трогай меня, – сказала я и попыталась вырвать свою руку, но Ксандр не пустил. – Я сказала не трогай меня, – ещё рывок, но он потянул меня на себя, и я врезалась в него грудью, из-за этого пришлось задрать голову.

– Постой…

– Всё, Ксандр, – выдохнув, произнесла я. – Хватит. Достаточно с меня. Ты понимаешь, что только что сделал?

– Да.

– А мне кажется, что нет. Ты не просто убил его, а ты замучил до смерти. Ты был не в себе…

– Я прекрасно осознавал, что делал, – заверил он меня.

– Правда? Значит, ты получал какой-то удовольствие от процесса? Когда ломал ему руки, избивал?

– Он это заслуживал.

– Нет, Ксандр, – я усмехнулась и покачала головой и ещё раз попыталась вырваться, но он только крепче сжал мою руку. – Такого не заслуживает никто. Да, это Габриэль. Да, он не просто так лишился глаза, это он пытался меня убить и в туннели оставил умирать именно он. Но. Габриэль не должен был умирать так.

– Я желал, чтобы он пережил это, – сообщил мне Ксандр, а его глаза загорелись.

– Ты желал или это твоя сила?

– У меня сейчас нет с ней проблем, – я захотела опровергнуть это, сказать, что у него есть проблемы и ещё какие, но в последний момент передумала. Никогда не надо говорить больному, что он больной.

– Хорошо, – согласилась я с ним и кивнула для убедительности. – У тебя всё под контролем. Замечательно. Раз мы всё с тобой выяснили, то может быть, ты отпустишь меня, и я вернусь к себе в комнату?

– Это не твоя комната, – ровным тоном заявил Ксандр, а я приподняла брови в знак удивления. – Это даже на комнату не похоже. С сегодняшнего утра ты вернешься в ту комнату, где жила до этого.

– Благодарю, господин, – ещё и глаза опустить не забыла.

– Не называй меня так, пожалуйста, Кармен, – сказал он, – и… ты можешь увидеться с кем захочешь. В скором времени я их отпущу.

– Какой ты щедрый, а не боишься больше тайных заговоров?

– Они какое-то время побудут в замке, чтобы убедиться, что это бесполезно, – серьезно ответил Ксандр на мой не серьезный вопрос.

– Я могу уже идти? – как же меня тошнит от этого всего, в буквальном смысле тошнит. Ксандр посмотрел на меня, приоткрыл уже губы, чтобы что-то сказать, но в последний момент передумал, и я получила от него кивок, но руку так и не отпустил. Ничего, я сама вырвала её… и с четвертой попытки у меня получилось.

Сегодня я окончательно убедилась в том, что Ксандр Озэйнн уже никогда не будет прежним. И ему уже никак и ничем не помочь. Даже если ко мне каким-то образом перейдет часть силы, то он всё равно останется таким же. Я развернулась и медленно пошла по коридору не в свою комнату. У меня была возможность помочь ему, о которой я правда не сразу узнала, но я испугалась, и сейчас последствия настигают окружающих его людей. Я остановилась, а рукой облокотилась на стену. Как странно… До этого я чувствовала холод под ногами, ощущала, как дрожала и покрывалась мурашками, а сейчас этого нет. Ничего не чувствую… даже, как дышу. А дышу ли я вообще?

– Кармен? – позвал меня Ксандр откуда-то сзади, а я не смогла оглянуться, потому что не ощущаю своё тело. Мне кажется, что я слишком долго моргаю, потому что перед глазами подозрительно темно. Бум. Я смогла разлепить глаза. – Кармен! – До этого я стояла возле стенки, а сейчас смотрю на пол и валяюсь на нем, судя по тому, как близко он находится. Но я не ощутила, как упала, ничего! Мне даже не больно… Только тошнит. Я ещё раз постаралась моргнуть, но открыть глаза обратно у меня не получилось.

Запах. О-о-о… Этот запах в последнее время стал мне очень хорошо знаком. Не открывая глаз, я уже догадалась, где нахожусь. В лазарете! Только сейчас я очень хорошо могу чувствовать своё тело, что радует. Я открыла глаза и увидела говорящего Ксандра со Стэном. Первый выглядит весьма напряженным, а последний пытается тщательно подобрать слова, чтобы не случилось беды. Я слегка повернула голову направо и увидела того парня. Он уже выглядит лучше.

– Пришла в себя, – посмотрев на меня, сказал Стэн. Я вернулась к ним взглядом. Ксандр скрестил руки на груди и посмотрел на меня с… сожалением? – У меня плохие новости, Кармен.

– Когда же будут хорошие, – промолвила я и уже успела подготовиться к худшему. Что там, интересно… Мой организм перестал… м-м-м… ладить с силой? Или она забирает слишком много моей жизненной энергии, и в скором времени я умру? Я неизлечимо больна? Что?

– Вас пытались отравить.

– И всё? – удивившись, спросила я. А они удивились в ответ. – Не надо так смотреть. По сравнению с тем, что я уже пережила, то это далеко неплохая новость.

– Тогда следующая новость тебя обрадует ещё больше. Скажи мне одну вещь, Кармен. Ты всегда пьешь из одной чашки?

– М-м-м… ну, да. С момента, как мне разрешили здесь одной ходить, – я выразительно посмотрела на Ксандра, – я пью из одной чашки, – потому что она мне сразу же понравилась, как я её увидела.

– Похоже, что Габриэль это вычислил. Он смазал её ядом, – опять яд, – и каждый раз, когда ты пила из неё, то… твой организм умирал, – а я-то наивная, подумала, что он остановился, передумал.

– Как вы выяснили, что это он?

– На его руках остались следы, – ответил мне Ксандр. – Всё ещё жалеешь, что я его убил? – я не ответила. – Стэн сказал, что уже через несколько часов ты будешь прекрасно чувствовать себя, сейчас ещё возможно слабость.

– А что насчет меня? – задал вопрос тот парень, и мы все коллективно повернули головы в его сторону.

– А тебе понадобится несколько дней, а не часов, – ответил Стэн.

– Оставь нас, Стэн, – попросил или приказал Ксандр, скорее попросил.

После того, как Стэн вышел, то этот парень зачем-то встал и медленно приблизился к нам. – Знакомься, Кармен, это…

– Киран, – представился этот человек и, схватившись за живот, поклонился. – Раньше мы не могли познакомиться, хотя такая возможность была. И не раз. Например, в том доме возле обрыва, – я нахмурилась, потому что мне стало интересно, откуда он знает о нашем уже бывшем убежище. – Твои коллеги схватили меня полгода назад, – я нахмурилась сильнее, – держали в том доме, в какой-то тайной комнате и… пытали.

– Зачем им это? – что-то с трудом вериться. Мне никто и ничего не говорил, что в нашем доме есть заложник. Зачем им пытать какого-то парня?

– Потому что они кое-что выяснили обо мне. Не знаю, правда, как.

– Кармен, это… – начал говорить Ксандр.

– Киран, – ещё раз представился он и улыбнулся на этот раз. – Киран Озэйнн. Я младший брат Ксандра.

– Брат? – переспросила я и взглянула на Ксандра. Да у них ничего общего нет, кроме того, что имя у обоих начинается на «К». Они вообще не похожи: шатен и блондин, карие глаза и зеленые, высокий и средний рост. – У тебя есть брат, Ксандр? – я думала, что он единственный ребенок.

– Я понимаю, тебе не верится, Кармен, – ответил за него его… брат. – Как мы можем быть братьями? Мы же совершенно не похожи с ним. Я скажу тебе даже больше, у нас и характеры разные. Мы узнали о существовании друг друга недавно, года полтора назад, да, Ксандр?

– Да.

– А вот… – Киран задумался о чем-то, – Аарон и Грэг как-то узнали, кто я такой и решили будто бы я что-то знаю о Ксандре, поэтому схватили полгода назад и пытали.

– Они не могли, – опровергла я. Почему они мне ничего не рассказали? А знал ли об этом профессор?

– Да? – Киран поднял футболку и показал мне ужасные синяки и шрамы. – А это говорит об обратном. Они думали, что, схватив меня, у них получится шантажировать Ксандра.

– Похоже, что у них от тебя были свои секреты, – произнес Ксандр, а затем добавил, – о том, что он мой брат почти никто не знает, за исключением Зейна и Бри. Теперь знаешь и ты. Я попрошу тебя, Кармен, никому об этом не рассказывать, – я кивнула. Раз он хочет, чтобы это осталось в тайне, то пусть так и будет. – Я ухожу, вам двоим надо отдохнуть.

– По отдельности или вместе? – невинно поинтересовался Киран, а Ксандр медленно повернул голову в его сторону. – Шутка, Ксандр. Это просто шутка, – направившись к своей кровати, успокоил он его. А я кажется кое-что поняла…

– Это ведь ты, да? – спросила я у Кирана. – Ты слышал мой разговор с Габриэлем, когда я воспользовалась силой и вышла за дверь, ты понял, что он пытался убить меня. И это ты рассказал Ксандру об этом?

– А она смышлёная, брат, – начав ложиться на кровать, сообщил Киран. – Ты должна мне сейчас быть благодарна, Кармен. Если бы я не сказал ему об этом, то ты бы сейчас лежала в своей кровати и умирала, – договорил он и накрылся одеялом.

– Спасибо, – едва слышно, поблагодарила я его, а Ксандр улыбнулся.

– Пожалуйста, Кармен, – отозвался Озэйнн младший и прикрыл глаза.

– Кармен, ты поужинаешь сегодня со мной? – задал мне вопрос Ксандр.

– Да, – согласилась я. Почему бы и нет? Нормальной еды хоть поем.

– Я зайду за тобой, – проговорил он и после вышел. А я тоже накрылась одеялом и решила немного подремать.




Глава 13


Я вернулась в свою прошлую комнату и сейчас лежу на кровати, дожидаясь прихода Ксандра.

В дверь неожиданно постучались, да так сильно, как будто что-то случилось. Я встала и побежала открывать её, а он рано… Открыв дверь, я опустила голову вниз и посмотрела на неожиданного гостя.

– Привет, Кармен, – поздоровался со мной Филипп, – ты же не против, если я спрячусь у тебя совсем ненадолго, а то Гленда… ей, – он опустил глаза в пол, – ей не очень хорошо.

– Проходи, – пропустила я его и улыбнулась, – не очень хорошо, Филипп? А почему ей так?

– Я случайно попал мячом в её любимые цветы, вот она и озверела, – поведал Филипп и плюхнулся на кровать. – Мне кажется, Кармен, что в неё кто-то вселился. Ты бы видела её лицо, – ему уже надоело валяться на ней, поэтому он встал и начал прыгать на кровати. – Ты же не против, что я прыгаю?

– Нет, конечно, – я тоже забралась на кровать и стала прыгать на ней. – Я только за! – Вот, по мне не скажешь, что мне уже двадцать лет. Как же я давно не прыгала! Это прекрасно!

– Гленда мне не разрешает прыгать даже на моей кровати, я уже молчу о других…

– Она заботится о тебе, Филипп, боится, что ты ударишься и поранишься, – какой хороший матрас…

– Я знаю, – серьезно заявил он и остановился, упав на подушки, переводя дыхание. – Фух… я устал.

– А я нет! – продолжая прыгать, сказала я, смотря в окно.

Снежинки так медленно падают, касаются окон и моментально тают, оставляя после себя мокрый след. На улице хоть и не поздний вечер, но темно так, словно уже наступила ночь. Небо затянуто облаками, поэтому не видно ни звезд, ни луны.

Филипп почему-то захихикал, и я повернулась, продолжая прыгать, но тут же оступилась, так как не ожидала увидеть за собой Ксандра, стоящего рядом с кроватью, и… упала прямо на него, свалившись с этой кровати. Филипп засмеялся громче, а я посмотрела прямо в глаза Ксандру, лицо которого сейчас находится в нескольких сантиметрах от меня. Его руки придерживают меня за талию, наверное, когда я падала, то он положил их рефлекторно. А мои руки, вернее локти уперлись в пол.

– Я не слышала, как ты зашел, – сообщила я ему.

– Я это понял, – тихо проговорил Ксандр и улыбнулся, а я посмотрела ему на губы и тут же пожалела, что сделала это. Весьма странное желание появилось у меня. Мне захотелось не просто поцеловать его, но и провести по ним сначала пальцем, лишь потом коснуться губами и языком. От этих мыслей я подалась вперед так, что мои волосы коснулись его плеч и слегка задели с одной стороны ухо. Я вернулась к глазам Ксандра, в которых прочиталось тоже желание, но только уже по отношению ко мне. Его руки теснее прижали меня к нему и заставили наклониться ещё ниже. Расстояния почти не осталось…

– Вау! – восхищенно сказал Филипп тем самым, заставляя вернуться в реальность и оторваться от Ксандра. – Как вы это делаете? Я тоже хочу так научиться светиться!

Я встала, Ксандр тоже поднялся с пола и посмотрел на Филиппа с улыбкой на лице, а потом потрепал его по волосам и произнес:

– Секрет. Может быть, когда-нибудь ты тоже будешь так делать, – посмотрел на меня, а я отвела взгляд в сторону. – Ты снова прячешься от Гленды, Филипп?

– Угу.

– Ты голоден?

– Нет, ни капли! – Филипп встал на кровать и оказался одного со мной роста.

– А вот Кармен и я голодны, поэтому мы уйдем покушать, – сообщил ему Ксандр.

– Идите, а я здесь ещё побуду, если Кармен не будет против.

– Не буду, – улыбнувшись, проговорила я.

Мы вышли из комнаты и дошли до столовой в полной тишине. Не знаю, как у Ксандра, но у меня в голове было далеко не тихо. Мысли так поглотили меня, что на какой-то отрезок времени я выпала из реальности и подумала, что выкину какую-нибудь глупость. Например, остановлю, нет… сразу накинусь на Ксандра прямо в коридоре на глазах у стражи и затащу в комнату, так и не дойдя до столовой. Мысленно я отругала себя за столь откровенное желание и попробовала думать о другом. Но всё равно возвращалась каждый раз к Ксандру, представляя, что было бы, если бы Филиппа не было в той комнате. Мне тут же стало жарко и захотелось снять свитер, но я сдержалась, только несколько раз губы облизала и нервно сглотнула. В последний момент даже передумала идти есть, думая, что это может плохо закончится, если мы останемся одни, но желудок взял надо мной верх.

Я села на то место, где сидела раньше, то есть на место Ксандра, а он забрал еду у служанок и поставил её на стол. В бокал налил мне чай, а себе вино, после сел рядом, по левую руку от меня. Мы остались с ним вдвоем. Я приступила к стэйку, чтобы хоть как-то унять дрожь в руках и ногах от непонятно появившегося волнения. Еда оказалась, как всегда идеально приготовленной. Я стала тайком наблюдать за Ксандром. Он тщательно жует, потом глотает пищу и облизывает губы, чтобы они оставались чистыми, наверное. Делает глоток вина и держит его недолго во рту, лишь потом глотает. Ксандр посмотрел и поймал меня за тем, как я рассматриваю его. Я сразу же отвела взгляд и стала смотреть себе в тарелку. В прошлый раз он наблюдал за тем, как я ем, а сейчас уже это делаю я. Половина стэйка уже съедена, поэтому можно вновь на него смотреть.

– Ксандр, – я решила поговорить, чтобы отвлечься от своих мыслей, – мне нужно поговорить с профессором. Я хочу узнать знал ли он о том, что Аарон и Грэг держали твоего брата…

– Поговори, только не говори ему, кто такой Киран.

– Да, я помню. Ты собираешься отпустить всех? – поинтересовалась я и сделала глоток чая.

– Да, собираюсь. В эти выходные состоится одно важное мероприятие, где соберутся правители соседних государств, которые объявят, что будут поддерживать меня, – сообщил он мне и отодвинул тарелку в сторону, так как доел.

– Почему ты так уверен, что они будут поддерживать тебя?

– Они боятся меня. Когда я думал, что ты мертва, то кое-что сделал… Почти никто не пострадал, Кармен, – заверил Ксандр меня, когда я уже собиралась его перебить, чтобы спросить это. – Они увидели на что я способен, поэтому думаю, что они пришли к выводу, что со мной надо дружить, а не воевать. В этот день я и отпущу твоих друзей, – вряд ли их уже можно называть так, – они должны будут правда задержаться на этом мероприятии, чтобы окончательно убедиться, что ничего они изменить уже не смогут, – его взгляд опустился на мой бокал. – Будешь ещё чай?

– Угу, – произнесла я.

– А после они свободны, – Ксандр встал, обошел мой стул и стал подливать чай. – Я хотел спросить у тебя, – он поставил кувшин на место и наклонился. – Ты составишь мне компанию в эту субботу? – потом заправил прядь моих волос за ухо, коснувшись его своими пальцами. Но на этом всё не закончилось. Ксандр повел пальцами дальше по шеи и правому плечу, от этого я прикрыла глаза и немного склонила голову в противоположную сторону. После я уже почувствовала его губы на своей мочке уха, которые стали постепенно спускаться вниз, едва прикасаясь к шеи, вызывая во мне бурю ощущений. – Я жду ответа, – напомнил он мне. Жди… жди… Ксандр стал целовать мою ключицу, а я закусила свою нижнюю губу, и свои руки положил поверх моих, соединив их. – Кармен… – протянул он моё имя.

– Да, – тихо ответила я, – да, составлю. – Так нечестно! В таком состоянии я всё что угодно могу сказать. Опять это тепло, которое наполняет каждую мою частичку, и свет, который исходит от меня и его, делая нас ближе…

В дверь постучались, Ксандр отстранился только от моей шеи, но руки не отпустил, обернувшись, сказал:

– Войдите.

Зашла одна из служанок, которая тут же поняла, что она крайне не вовремя.

– Вас звал Киран. Он хочет о чем-то поговорить, – сообщила она.

– Киран, чтоб его… – выругался Ксандр. – Передай, что я приду к нему через пятнадцать минут, – она кивнула и вышла. – Думаю, что тебе пора отправляться спать, Кармен, – о, нет… на сон я сейчас категорически не настроена. – Да и я потом пойду, только поговорю с этим, – он отпустил мои руки, и я поджала губы, после встала со стула. Мы покинули столовую. – Я тебя провожу.

– Хорошо, – выдавила я из себя.

– Нам с тобой нужно выспаться, поэтому стоит поспать, – такое ощущение, как будто Ксандр успокаивает тем самым и себя, и меня.

– По отдельности или вместе? – спародировала я его брата и невинно похлопала глазками, а Ксандр заметно напрягся и прищурился.

– Не стоит сейчас испытывать меня, Кармен.

Я поняла, что ни одной мне тяжело сдерживать себя. Оставшийся путь до моей комнаты прошел в полном молчании. Я пробубнила что-то похожее на "до встречи" и уже дернула ручку двери, как Ксандр взял меня за руку и развернул к себе лицом.

– Я же не усну сегодня, если не поцелую тебя сейчас, – быстро сказал он и сделал то, что собирался. Ксандр притянул меня к себе и наклонился, а я привстала на носочки, поцеловав наконец-то в губы. И уже не нежно, как это было во второй раз, а так, словно он не ел сейчас в столовой. Свою свободную руку я положила ему на грудь, чувствую, как от туда идут потоки силы, которые… переходят ко мне. Я прикрыла глаза, просто наслаждаясь этим коротеньким мгновением.




Глава 14


– Добрый день, – поздоровалась я с профессором, присаживаясь на стул.

– Здравствуй, Кармен, – отозвался он и сменил положение лежа на сидя.

– Вы…

– Ты, – поправил Риммон. Ну, не могу я никак привыкнуть, не могу.

– Ты уже скоро будешь свободен, как и другие. Ксандр собирается отпустить всех в эту субботу, – то есть послезавтра.

– Знаю, Бри сказала мне, – я слегка удивилась, потому что он тоже назвал её Бри, а не полным именем. – Ты ведь сюда не за этим пришла, Кармен?

– Не совсем. Я хотела кое-что узнать у тебя.

– Что именно?

– Например, то, что знал ли ты о потайной комнате в доме у обрыва? – задала я вопрос и стала наблюдать за реакцией профессора. Он сдвинул брови и слегка приоткрыл рот, так как растерялся, а я уже поняла, что он ответит.

– Какая комната, Кармен? О чём ты?

– Значит, ни одна я не в курсе…

– Не в курсе чего?

– То, что Аарон и Грэг тайно действовали за нашими спинами. Возможно, ещё и другие знали об этом, – я имею ввиду Мишель, Райана и Уэсса.

– О чем знали? – встав с кровати, спросил Риммон и скрестил руки на груди.

– Аарон и Грэг держали в потайной комнате одного человека и допрашивали его, пытая, – ответила я и тоже встала. – Полгода назад они схватили Кирана, человека который… – как бы сказать, – общался с Ксандром, думая, что он что-то знает такое, что заставит Ксандра… сдаться. Всё это время он находился прямо рядом с нами, и они когда-то успевали допрашивать его.

– Откуда у тебя такая информация по поводу этого Кирана?

– От него самого. Профессор, они вышли за рамки. Речи не было о том, что мы будем кого-то похищать, а тем более пытать, – я стала ходить туда-сюда.

– Да… – потерев подбородок двумя пальцами, согласился он со мной. – Ты в этом уверена? Может быть, Киран специально так сказал.

– Ага, и побил себя тоже он, – усмехнувшись, прокомментировала я, – уверена. Чтобы окончательно убедиться в этом, то я сегодня поговорю с Аароном. Профессор, нужно прекращать всё это…

– Да, – удивительно легко согласился он со мной. – Я это ещё понял, когда ты вернулась из тех туннелей. Всё слишком затянулось. Когда ты рассказала о этой новой способности Ксандра, то… В общем, да, Кармен. Это не вариант убивать его и передавать такую силу кому-то, кто, скорее всего, не справится с ней, а ещё хуже ребенку. Пусть всё будет, как есть. Кармен, ты… – Риммон посмотрел прямо на меня, – у тебя ведь тоже эта сила? Ксандр передал её тебе?

– Да, – ответила я и кивнула, но не стала вдаваться в подробности.

Мы с профессором ещё немного поговорили, и после я вышла из его комнаты, направившись к Аарону. Когда я подошла к двери, то минутку постояла, собираясь с мыслями, выдохнула и постучала.

– Зайдите, – получила я разрешение от Аарона и зашла. – А… это ты.

– Привет, Аарон.

– Зачем пришла?

– Поговорить.

– С Ксандром не наговорилась? – положив руки за голову, грубовато поинтересовался он у меня и поднял одну бровь.

– Что я тебе сделала, Аарон? Почему ты не хочешь со мной разговаривать? Ты считаешь, что эта способность как-то изменила меня, но ты ошибаешься в этом, – показав на него указательным пальцем, заявила я. Аарон быстро встал с кровати и приблизился ко мне.

– Да, ты права. Она изменила тебя, ты стала его игрушкой…

– Что? – перебила я его и улыбнулась.

– Ты теперь, небось, слушаешь всё, что он говорит тебе и веришь в это. Кармен, ты стала, как он. Мы же хотели его устранить, помнишь? – Аарон положил свои руки мне на плечи. – После того, как ты вернулась из туннелей, то… ты изменилась, начала говорить про какую-то поездку, когда наш план был в…

– Наш? – вновь перебила я его и убрала руки со своих плеч, отойдя ещё на шаг назад. – Скажи мне, Аарон, чей это план? Твой и Грэга или общий план, где все собирались и принимали решение, а не действовали за спиной друг у друга?

– Это не имеет значения.

– О, – я засмеялась. – Как раз это и имеет значение. Зачем ты и Грэг похитили Кирана? Нет, не так. Перефразирую. Почему вы это сделали, ничего не сказав другим?

– Ты знаешь… Он сказал?

– Спасибо, хоть не отрицаешь это. Нет, я говорила с самим Кираном.

– У нас должен был быть хотя бы какой-то козырь. Грэг как-то узнал, что у Ксандра есть брат, вот мы и решили сделать это. А комнату мы обнаружили ещё очень давно. Я не говорил тебе, потому что ты была бы против этого.

– Конечно, я была бы против. Потому что пытать человека вы не имели никакого права, – заявила я.

– Если бы ты узнала, что он брат Ксандра, то…

– То, что? Не зависимо оттого, кем был бы Киран, я в любом случае была против, – сообщила я Аарону. – Хорошо, со мной понятно, но как же профессор? Почему вы не посвятили его в свои планы?

– Он мог тоже быть против. Тем более, что Риммон всегда прислушивается к тебе, Кармен.

– В субботу ты покинешь это место, Аарон, – сообщила я новость и направилась к двери.

– На этом всё не закончится, Кармен, – кинул мне вслед он.

– Возможно, – оглянувшись, согласилась я и коснулась ручки двери, – но если ты решишь что-то предпринять, то я буду вынуждена помешать тебе сделать это.

Я вышла из его комнаты, совершенно ничего не замечая. Мне категорически не понравились слова Аарона, он может что-нибудь натворить. Ещё ничего не известно о Грэге…

– О чем задумалась? – неожиданно спросила у меня Бри, а я даже вздрогнула, потому что не заметила, как она идет рядом.

– Да так… неважно. Я должна извиниться перед тобой, Бри, – остановившись, проговорила я и слабо улыбнулась.

– Хорошо, – она поднесла руку к своему подбородку и улыбнулась, – а за что?

– Я думала, что это ты рассказала Ксандру о Габриэле.

– Ну, я же обещала, что не скажу. Но с этим кто-то справился за меня, кстати, кто это?

– Киран, – поведала я, и мы пошли дальше.

– Ты ведь знаешь, кто он, да?

– Знаю.

– Аарон никак не понимает, – отрицательно покачав головой, сказала Брианна, – ты это и сама уже заметила. Я говорила с ним все эти дни, и он уверен, что у него всё равно что-то получится.

– У меня есть подозрение, что он что-то замышляет, – поделилась я догадкой со… своей подругой. Надо научиться прощать людей, кажется, я только что именно это и сделала. Нас с ней многое связывает, тем более Бри сдержала слово и ничего не говорила Ксандру. Я улыбнулась своим мыслям. – И что-то не очень хорошее.

– Надо будет заняться этим. Селеста тоже ведет себя в последнее время как-то странно. Я наблюдаю за ней уже четыре дня, и… – Бри почему-то замолчала.

– Что "и"?

– Она может в любой момент сорваться с места и куда-то исчезнуть. Я без понятия, куда она постоянно девается, хотя слежу за ней, – задумавшись о чем-то своем, ответила она. – Кармен, если я задам тебе вопрос, то ты ответишь мне на него честно? – серьезно спросила Бри и остановила своей рукой.

– Кажется, я знаю, что ты спросишь, – выдохнув, произнесла я и отвела глаза в сторону.

– Габриэль же действовал не один? Ему кто-то помог. И этот кто-то Селеста. Я права?

– Права, – подтвердила я, смотря ей в глаза. – Помимо неё и Габриэля там были ещё Рин и Скарлетт, – открылась я ей.

– О, Кармен… – Бри обняла меня. Мне так не хватало этого. Я обняла её в ответ.

– Только я обязана взять с тебя ещё одно обещание, – проговорила я ей на ухо. – Не говори об этом никому и никогда. Я не хочу для них подобной участи.

– Хорошо, – кивнув, согласилась она, – обещаю. – Мы отстранились друг от друга, и мне в голову пришел один вопрос, который я тут же и задала ей:

– Бри, мне вот стало интересно. Профессор просто так называет тебя сокращенно или… не просто так?

– Эй… так нечестно, – улыбнувшись, проговорила моя подруга и закусила нижнюю губу. – Не просто так. Устроит такой ответ?

– Вполне. Когда вы успели? – поинтересовалась я.

– Мы много с ним в последнее время говорили. И не заметили, как стали узнавать друг друга, становясь… ближе, – всё ещё улыбаясь, стала отвечать она мне. – Вот. Ни я, ни он не думали, что так всё выйдет.

– В любом случае, всё это к лучшему, – заметила я, и мы вышли на улицу, где уже так много снега.




Глава 15


Прогуливаясь по улице, уже одна, я сделала одно очень интересное наблюдение: почти на всех деревьях, что растут на территории замка, нет снега. Всю вокруг в снегу, но только не они, как будто кто-то специально каждое утро стряхивает его с них. Деревья зеленые, как летом. Наверное, здесь что-то связано с магией, потому что иначе объяснить я это не могу. Контраст невероятный, словно совместили лето и зиму.

Я подошла к лавке, стряхнула рукой с неё снег и присела, расслабившись и глубоко вдохнув ледяной воздух зимы, который моментально охладил мои легкие. Не слышно ни птиц, ни голоса людей, ничего. Ветра нет, поэтому снежинки не спеша падают с небес на землю. Я прикрыла глаза, наслаждаясь тишиной и спокойствием. Сейчас меня, как ни странно почти ничего не тревожит и не волнует, всё идет своим чередом, жизнь стала налаживаться… Неожиданно моего носа что-то коснулось, поэтому я резко открыла глаза, увидев перед собой цветок. И не какой-то обычный, впервые в жизни вижу такой: белый, чем-то похож на кувшинку, и так вкусно пахнет… Его кто-то держит, я обернулась. Ксандр. Он обошел лавку и сел рядом.

– Возьми, – всё ещё держа цветок, произнес он, – это тебе.

– Спасибо, – поблагодарила я и приняла его, любуясь, – мне никогда не дарили цветы…

– Я рад, – довольно улыбнувшись, сообщил Ксандр.

– Почему?

– Потому что я первый, – ответил он, а после положил свою руку мне на плечо, прижимая к себе ближе, – и последний.

– Ты в этом так уверен, – заметила я, положив свою голову ему на плечо и смотря на этот белоснежный цветок.

– Конечно. Ты ведь и сама это знаешь, Кармен, – знаю. Знаю, что таких чувств у меня больше не будет ни к кому, что ни он, ни я больше не можем противиться тому, что нас тянет друг к другу.

– Что это за цветок?

– Кадупул. Один из самых редких цветков в мире, который растет только в одном месте, – Ксандр обнял меня второй рукой, а я повернулась, положив свои ноги на его колени. – Он напоминает мне тебя…

– Чем же?

– Жизнь этого цветка коротка – он распускается в полночь, а к рассвету увядает. Раньше ты думала, что однажды воспользуешься своим даром и умрешь. Ты спасла меня, – Ксандр задрал рукав моей кофты и провел пальцами по тому шраму, который достался мне в награду за спасение его жизни, – и осталась жива. Так и этот цветок, который должен был погибнуть, но остался жив, потому что ему помогла магия.

– Спасибо, – непонятно за что, вновь высказала я свою благодарность Ксандру и коснулась его губ своими, в который раз убеждаясь, что мне не хватало его. Чем дольше мы не видим друг друга, тем сильнее притяжении… Его рука на моей талии, другая на шеи, и вот я уже сижу на его коленях, а мои руки зарыты в его волосах. Цветок я каким-то образом успела положить на лавку. Мне кажется, что этот свет и тепло теперь будет с нами постоянно. Но я только «за», в холодные зимние вечера будет не так уж и холодно. Слишком хорошо…

Я отстранилась от Ксандра, заглянула ему в глаза, попутно проведя по волосам своей рукой, и улыбнулась.

– Я боюсь, Ксандр, – честно призналась я ему, – боюсь, что это мне сейчас всё мерещится или снится. Боюсь проснуться и понять, что этого ничего нет, что это только плод моего воображения. Я боюсь, что это всё скоро закончится. Всё слишком хорошо, это словно… затишье перед бурей.

– Даже если это и так, – заговорил он и улыбнулся, – то это неважно. Сейчас есть только этот момент. А что будет дальше… Буря не может длиться вечно, она всегда заканчивается.

– Да, – согласилась я и кивнула, а после положила голову на его плечо, – но всегда заканчивается с последствиями.

– Не будем заглядывать в будущее, – он положил свой подбородок мне на макушку. – Лучше скажи мне, ты поговорила с профессором?

– Поговорила, – ответила я, прикрывая глаза. – Он ничего об этом не знал. Грэг и Аарон не только меня не посвятили в свой план. Как твой брат? Киран родной? Он полгода пробыл в какой-то комнате, не выходя на улицу, не видя никого из людей, кроме этих двух. Не представляю, какого ему…

– Родной. Он соскучился, – Ксандр усмехнулся. – Соскучился по болтовне, там ведь с ним почти никто не говорил, поэтому и приходилось беседовать с самим собой.

– Сейчас он это будет компенсировать, – предположила я и открыла глаза обратно, так как поняла, что меня тянет в сон. – Теперь твоя очередь отвечать мне, Ксандр. Каким образом ты можешь передавать мне эту силу?

– Это происходит по добровольному согласию, – ну, это понятно, – когда мы соприкасаемся. Но я тебе передаю её маленькими… кусочками, чтобы ты привыкла, адаптировалась к ней. А ещё один можем чувствовать другого, когда тот использует её.

– А если я вдруг буду против?

– То произойдет то, что случилось, когда нас отшвырнуло друг от друга. Я тогда, – Ксандр замолчал, а потом приподнял мое лицо, заглядывая в глаза, – случайно… хотел, вернее не хотел, сила сама захотела… в общем, вышла из под контроля и потянулась к тебе, а ты…

– Я была против, – закончила я за него.

Не знаю, сколько мы так с ним просидели, но ушли только тогда, когда нас заметили довольная Бри и ухмыляющийся Зак, сообщив Ксандру, что ему куда-то там надо.

Вот я уже одна иду по коридору замка, крутя в руке этот цветок и улыбаясь своим мыслям.

– Такая довольная, – сказала Селеста, поравнявшись со мной.

– Вот и всё настроение испортилось, – посмотрев на неё и мило улыбнувшись, отозвалась я в ответ. – Чего тебе?

– Нечего. Просто решила предупредить тебя, что счастье долго не длиться, – она посмотрела на цветок, а после снова на меня.

– Так же, как и жизнь, – серьезно проговорила я и остановилась, вынуждая остановиться и её. – Я не понимаю тебя, Селеста. Почему ты ещё находишься здесь? Габриэль мертв. А без него ты мало что сможешь сделать.

– Ты плохо меня знаешь…

– О, нет, – я рассмеялась ей в лицо, – как раз тебя я знаю очень хорошо и понимаю, что ты можешь что-нибудь сделать. И ты обязательно сделаешь это. Но я даю тебе шанс передумать, – она прищурилась, – одуматься, хоть раз подумать о последствиях. Если на этот раз я ничего не сделала тебе, то в следующий раз не прощу и ты пожалеешь о том, что осталась здесь.

– Лучше бы уехала, когда у тебя была такая возможность, – откуда Селеста это знает? – сбежала отсюда и жила бы где-нибудь, наслаждаясь остатками своей жизни… Это благодаря мне ты жива, Кармен, если бы я захотела, то Габриэль прикончил бы тебя в том коридоре. Но я решила, что ты поступишь хоть раз правильно и сбежишь из этого города. Возможно, в этом заключается моя ошибка.

– Мне надоело бегать, – с полным спокойствием на лице сообщила я ей, а после ушла.

Поздно вечером, уже возвращаясь с кухни, мне случайно на глаза попалась Селеста, которая спешно куда-то направлялась. Поэтому, недолго думая, я решила пойти следом и проследить за ней, потому что меня не покидает чувство, что она что-то задумала. Селеста ещё постоянно оглядывается, тем самым подтверждая мою догадку. Бри не зря заметила, что эта мадам ведет себя странно…

Она зачем-то подошла к одному из запасных выходов, открыла дверь вышла, но тут же вернулась обратно и направилась куда-то дальше, только дверь забыла закрыть. Поэтому я сделала это за неё. Селеста сорвалась чуть ли не на бег, и мне тоже пришлось значительно ускориться, но заметить она меня не могла…

Мы остановились. Я за ближайшим поворотом, а Селеста напротив знакомой двери и двух охранников, незнакомых мне. Она коснулась их своими руками, и я поняла, что сейчас они в её власти, если это так можно назвать. Влюбляя в себя ненадолго, Селеста подавляет их волю и заставляет делать то, что ей угодно. Мне отсюда неслышно… Но подойти ближе не могу, иначе заметит, поэтому останусь здесь. Как только она их отпустила, то они встали около этой двери с разных сторон, смотря в одну точку, а сама открыла эту дверь и зашла. Это комната Аарона.

Прошло пять минут, а Селеста всё ещё не вышла. Может быть, она что-то делает с Аароном? Пытает? Мне нужно услышать хоть что-нибудь! Нужно сделать так, чтобы стража ушла ненадолго… но как?

Сила. Мысль промелькнула сама собой. Всё равно, что Ксандр почувствует, что я использую её, объясню потом. То, что я собираюсь сделать сейчас, никогда до этого не пробовала так… Я подошла к ближайшему окну и посмотрела на соседнее, то есть на ту сторону, где находятся комнаты, в одной из которых Аарон и Селеста. Мне нужно выбить его, при этом не повредив это.

Я сосредоточилась, прикрыла глаза, расслабляясь, почувствовала её… и резко открыла глаза. Бах! И стекло оказалось выбитым так, что осколки полетели вниз, на землю. Надеюсь, что внизу в этот момент никого не было… Я выглянула из-за поворота. Стража переглянулась между собой, а потом быстро ушли, но это ненадолго, поэтому я тут же выбежала и приблизилась к двери, прислушиваясь.

– Что там? – спросил Аарон.

– Не важно. Стража разберется с этим, – ответила ему Селеста. – Я сказала им никого не пускать.

– Сказала или внушила?

– Тебя это волнует? Главное, что мы смогли всё обсудить, не беспокоясь, что кто-то услышит.

– Кармен знает правду о Киране, – я нахмурилась, так как у меня появились не очень хорошие мысли. – Он не видел тебя?

– Если бы увидел, то ты сейчас бы не разговаривал со мной, а я с тобой.

– Ладно, хоть что-то осталось в тайне. Завтра важный день, – завтра состоится то важное мероприятие, о котором говорил Ксандр. Аарон же об этом?

– Увидимся завтра, друг мой, – проговорила Селеста, а я быстро отошла от двери и убежала.

Всё. Сомнений у меня не осталось никаких. Лучше бы Аарон и Селеста оказались любовниками, чем что-то замышляли. Что их связывает? Зачем Селесте помогать Аарону? Откуда она знает Кирана? На этот вопрос надеюсь, что ответит сам брат Ксандра.

– Что-то случилось, Кармен? – я так задумалась, что не заметила, как стала проходить мимо комнаты Ксандра, из которой он вышел. И вид у него весьма сонный: растрепавшиеся волосы, мятые штаны и футболка. – Ты использовала силу.

– Да…

Я удобно устроилась в его кресле и рассказала ему о странном поведении Селесты, о том, что она и Аарон что-то задумали, и что Киран может откуда-то узнать, кем она является на самом деле. Ксандр облокотился о стол и внимательно выслушал меня.

– С братом я поговорю завтра, – кивнув своим мыслям, сообщил он и подошел ко мне, присев на корточки, – точнее сегодня утром. Сейчас уже поздно, – и правда, уже за полночь. – Если Аарон и Селеста что-то планируют на завтра, то у них, с большой вероятностью, ничего не получится. Завтра будет много охраны и не только моей, но и будет стража других правителей. А теперь… давай спать.

– Вместе? – вырвалось у меня.

– Вместе, – ответил Ксандр и улыбнулся, а потом взял меня на руки.




Глава 16


– Тэя, я тебе ещё в прошлый раз сказала, что не надену эту штуку себе на голову! – увернувшись который раз, прикрикнула я. Оказывается, что на это мероприятие нужно выглядеть… солидно, то есть, как и в прошлый раз. Я решила не заморачиваться и надеть похожее платье, только чуть более закрытое на этот раз. В дополнение к этому там у всех будут маски на лицах.

– Ну, так будет красивее, – проговорила она, а я сдалась, потому что устала от неё бегать.

– Хорошо!

– Вот и прекрасно, – довольно улыбнувшись, сказала Тэя и всё-таки прикрепила мне к волосам эту диадему. Я подошла к зеркалу, чтобы надеть серебристую маску и посмотреть результат. Лоб и всё, что ниже носа маска не скрывает, на её фоне мои глаза сразу же выделяются. Диадема подчеркивает сложность прически и делает меня зрительно немножко выше. Ладно, Кармен, так и правда красивее…

На этот раз за мной зашел Ксандр, а не Бри, как это было на прошлом мероприятии. Утро мы провели долго валяясь в постели, целуясь просто разговаривая о всяком, это длилось почти до полудня, а потом ему нужно было уходить, чтобы всё подготовить и проверить. Он, как и обещал, поговорил со своим братом о Селесте. Последний сказал, что в жизни не слышал это имя и знать не знает, кто это такая. Так что история стала ещё более запутанной, кто-то из всех точно врет… Но только кто?

– Я говорил тебе, что ты прекрасна?

– Говорил, – ответила я и ещё раз улыбнулась, – четыре раза говорил.

– Ну, скажу ещё раз. Ты прекрасна, – улыбка с моего лица уже не сходит довольно долгое время. Хоть бы так было всегда! Ксандр выглядит так же, как и в прошлый раз, только цвет костюма сменился с черного на темно-синий и маска такого оттенка.

Мы стали приближаться к главному входу в общий зал, где уже собираются люди. Я сильнее сжала руку своего спутника от волнения и решила, что сегодня, как никогда должна быть начеку. Здесь слишком много незнакомых людей, вдобавок к этому они все в масках. Ксандр положил поверх моей руки свою и стал поглаживать её большим пальцем, тем самым успокаивая.

На улице уже поздний вечер, поэтому войдя в общий зал, сразу же бросается в глаза непривычное искусственное освещение. Даже если я кого-то здесь и знаю, то просто на просто не узнаю… Все такие нарядные, и маски скрывают их лица. Вот с нами, например, сейчас кто-то поздоровался, но я не имею ни малейшего представления, кто это был!

– Это Анвар, – ответил мне Ксандр, хотя я не спрашивала.

– Анвар?! – я даже оглянулась, потому что не узнала своего охранника. Он такой… Вишневый смокинг, черная маска и бабочка. У него сейчас нет шпаги или какого-то другого оружия. – А как ты узнал его? Почему он выглядит… так?

– Кармен, – Ксандр тихонько засмеялся, – ты им так восхищаешься, что я немного ревную, – хорошо, что на мне маска, а то я покраснела. – Я сказал сегодня всей страже, чтобы они… выглядели, как Анвар, так что в этой толпе их от гостей практически невозможно отличить. Они одеты в оттенки красного, – пояснил он для меня, а я кивнула. – У меня есть подозрения, что здесь собрались и не желанные гости…

– Ты в этом уверен?

– Не совсем, но пусть они лучше думают, что сегодня я дал страже выходной, чем, что я что-то подозреваю, – договорил Ксандр, а к нам стали приближаться двое мужчин.

– Добрый вечер, – отозвался один из них, и я сразу же узнала этот голос. Зейн. – Коул, – обратился он к своему другу, а я вспомнила его, – познакомься с Кармен.

– Многое наслышан о вас, Кармен, – заговорил Коул, а потом посмотрел на Ксандра.

– Хорошего или плохого? – поинтересовалась я. На Зейне надет серый костюм, который, должна заметить, хорошо сочетается с моим платьем, а на Коуле – черный смокинг с белой рубашкой.

– А вы, как думаете? – ответил он вопросом на вопрос. – Приезжайте как-нибудь к нам… Будем рады видеть вас.

– Не спеши с предложениями, Коул, – положив свою руку ему на плечо, сказал Зейн. – Кармен нужно освоиться для начала хотя бы здесь. Я прав? – Да, – кивнув, ответила я, а после посмотрела на Ксандра. – Но как-нибудь обязательно приедем.

– Приедем, – поддержал меня мой спутник и тепло улыбнулся. Сегодня не только я весь вечер и всё утро улыбаюсь…

– Кармен, если вы не против, то мы украдем Ксандра ненадолго, – обратился ко мне Зейн. – Он вынужден поздороваться со всеми и произнести речь, в которой выразит благодарность за то, что его будут поддерживать.

– Иди, – посмотрев на Ксандра, отпустила я, а он наклонился, прошептал, что постарается поскорее закончить с этим и вернуться ко мне, а затем коснулся моих губ быстрым поцелуем.

Я осталась в этой толпе одна. Хоть мне и не хотелось отпускать Ксандра, но по-другому поступить не могла. Ну, и как я смогу опознать Селесту или Аарона? Надо было заранее их увидеть, чтобы знать, как они выглядят. Меня кто-то дернул за платье, поэтому я оглянулась и опустила голову вниз. Этого человечка я узнаю из тысячи.

– Привет, Филипп, – улыбнулась и поздоровалась я. – Оказывается и тебя затащили на это мероприятие.

– Да… – скрестив руки на груди и недовольно поджав губы, согласился он со мной. – Я вынужден здесь быть некоторое время.

– Филипп, – у меня появилась одна хорошая идея, – хочешь сыграть в игру?

– Какую? – задал Филипп вопрос, подозрительно посмотрев на меня. Но его глаза уже загорелись.

– Я назову тебе имена людей, а ты должен будешь отыскать их в толпе и потом показать мне, кто есть кто. Но они об этом знать не должны, – возможно, я использую его в своих целях, но так он точно не будет скучать.

– Я не знаю такой игры. Но мне всё равно делать нечего, так что называй имена, Кармен.

– Селеста, Бри, а… ты знаешь, кто такой Киран?

– Человек, с которым всё время возился Стэн.

– Хорошо, тогда ещё и он. Имя Аарон тебе о чем-нибудь говорит? – поинтересовалась я, а Филипп отрицательно покачал головой. Ладно, его сама попробую отыскать. – Тогда это всё.

– Так… Бри я знаю, где находится, – он взял меня за руку, чтобы я наклонилась, после показал пальцем на девушку в горчичном обтягивающем платье и золотой маске, стоящую возле столика с закусками и пьющую шампанское.

– Спасибо, если что я буду там, Филипп, – он кивнул и помахал мне ручкой, а я вскоре подошла к Брианне. Оглянулась, чтобы увидеть, где мой сыщик, а его уже и след простыл.

– Кармен? – заметив меня, спросила Бри.

– Привет, – мы улыбнулись друг другу и обнялись, – тебе очень идет этот цвет.

– Спасибо, а тебе этот. Оно почти такое же, как и в прошлый раз, – заметила подруга. – Всё слишком спокойно…

– Меня это тоже напрягает. Я думаю, что Аарон и Селеста что-то задумали, вчера я слышала их разговор.

– Они работают в паре, – Бри усмехнулась и удивилась одновременно и сделала глоток напитка, – никогда бы не подумала. Я отправила Зака всё проверить. И его уже долго нет…

– Думаешь, что-то случилось?

– Нет, – она поставила бокал на поднос, мимо проходящего, официанта, – наверное, нет. Пришел… – подруга улыбнулась, а я проследила за её взглядом.

– Профессор? – спросила я её, за что получила от неё довольный кивок. Классический черный смокинг с белой рубашкой и белым атласным платком в кармане, также черная маска на глазах, вот так вот выглядит сейчас профессор Флорес, который взглядом ищет Брианну. – Потанцуй с ним, пока Ксандр не начал говорить свою речь.

– Да, ты права. Если что, зови. Я быстро, – быстро улыбнувшись мне, проговорила она и ушла. Я решила немного понаблюдать за ними… Профессор сразу же, как только подошла Бри, улыбнулся, после чего прошли в центр зала и стали медленно двигаться под музыку. А они хорошо смотрятся вместе, и разницы в возрасте почти невидно: она выглядит чуть старше двадцати, а профессору не дашь его тридцати с небольшим. Я перестала за ними наблюдать и попробовала найти глазами Филиппа, но когда поняла, что всё бесполезно, то повернулась к столику с закусками. Вот… здесь опять стоят эти стаканчики с той волшебной жидкостью. Больше я к ним не притронусь. Только сок, Кармен, только сок. На этот раз он оказался яблочным.

– Кармен, – позвал меня голос Зака.

– Как ты меня узнал? – спросила я его, повернувшись к нему лицом.

– Я же всё помню. У тебя в прошлый раз были и прическа, и платье похожее, – вот бы мне его дар! – Где Бри?

– Танцует, ты что-то нашел? – спросила я, потому что он выглядит обеспокоенным.

– Да… Помнишь, что было с Бэкой, когда её укусил паук?

– Такое не забудешь.

– Я только что нашел четырнадцать таких пауков в коробке, – произнес Зак и взял меня за руку, вложив в неё что-то. Я чуть не вскрикнула, когда увидела паука в своей руке! – Тихо, он уже мертвый, – заверил меня мой друг. – Ничего странного в нем не замечаешь?

– Нет, – я посмотрела на это безжизненное тельце и отдала его обратно Заку.

– В нем больше нет яда, Кармен. Как и в остальных четырнадцати. Кто-то специально… забрал его. А теперь подумай, сколько всего правителей собралось в этом зале?

– Четырнадцать, – прошептала я.

– Именно. Кто-то собирается отравить их всех сегодня, – сообщил Закари и убрал тело паука себе в карман. – Вопрос только в том, кто это? И как он собирается сделать это.

– Кажется, я догадываюсь, кто это может быть, Зак. Селеста и Аарон, – дальше я рассказала ему о вчерашнем вечере и их разговоре. – Они бы не стали подливать яд в такие напитки, которые пьют все. Есть что-нибудь, что будут пить только правители?

– Нет, такого нет, – отрицательно покачав головой, ответил он мне, а после быстро взял за руку и куда-то повел, – но есть специальные угощения!

Я даже не стала спрашивать, куда мы направляемся, потому что и так поняла, что на кухню. Я глазами отыскала Ксандра, который уже поднялся на что-то наподобие сцены и подошел к микрофону.

– Я рад всех сегодня здесь приветствовать… – начал говорить он, а мы с Заком вышли из общего зала и сорвались на бег. Если там нельзя было привлекать к себе внимание, то здесь нас никто уже не увидит.

– Ты видел Аарона или Селесту сегодня? – спросила я и повернула за угол.

– Нет, видел только Уэсса и профессора Флореса, – он не упомянул Райана, значит, последний тоже может быть замешан. Мы почти добежали до кухни, как нам вдруг встретился шеф-повар. – Где закуски для правителей?!

– Их сервируют и уже скоро вынесут, – ответил он, а мы побежали дальше, – а что? – крикнул вслед.

Мы ворвались на кухню, словно не ели несколько недель, я громко закричала, попросив всех не выходить из этого помещения и выйти вперед лишь тому, кто занимается сервировкой закусок.

– Жан куда-то делся, – сообщил мне один из них, – в последний раз я видел его в холодильнике.

– Останься здесь, Зак, посмотри, чтобы никто не покидал кухню, а я проверю холодильник, – сказала я, попутно сняв с себя маску и положив её на стол, и бегом направилась в холодильник.

Открыв его, сразу же образовался пар, который обдал мою кожу холодом. Я зашла внутрь и стала проходить мимо полок с мясом, рыбой и чем-то ещё. Холодильник оказался большим, потому что мне пришлось даже повернуть… На полу я увидела валяющегося без сознания человека, наверно, это тот самый Жан, рядом с ним стоит нетронутый поднос с закусками. Подойдя к нему, я присела на корточки и нащупала пульс. Жив… Я чувствую, что за моей спиной кто-то есть, поэтому моментально среагировала и встала, быстро обернувшись и успев увернуться от удара.

– Аарон, – проговорила я и сняла с себя туфли, так как в них будет не очень удобно защищаться. А хотя… У меня же есть сила! Но тогда почувствует Ксандр и поймет, что что-то случилось.

– Кармен, уйди. Уходи лучше отсюда, – сказал мне Аарон. – Я не хочу, чтобы ты участвовала во всем этом.

– Ты же знаешь, что не уйду.

– Знаю, – быстро сказал он и… удар! Но я перехватила его руку и даже как-то умудрилась перекинуть через себя, повалив на ледяной пол и упав сама, далее ногами обхватила его шею и стала душить. Аарон стал стучать рукой по моей ноге, чтобы я прекратила. Но нет… Ещё рано. Побыв в таком положении ещё секунд пятнадцать, я отпустила его и встала, а он начал кашлять.

– Я тебя предупреждала. Предупреждала, что помешаю сделать это, – сказала я и ногой раздавила закуску, которая предназначалась правителям, из неё тут же вытекла жидкость желтого цвета. – Вставай. Поднимайся! – я взяла его под руку и заставила встать. – Только попробуй что-нибудь выкинуть, и я воспользуюсь силой. Лучше тебе не проверять, на что она способна, – он то не знает, что не воспользуюсь.

– Как же ты не понимаешь, – произнес Аарон, и мы направились к выходу из этого холодильника.

– Это ты не понимаешь, Аарон. Я тебя предупреждала, говорила, что у тебя будет возможность уехать и жить, как хочешь после сегодняшнего мероприятия, но ты не послушал меня. Нужно было только ничего не делать… Где Селеста, Аарон?

– Откуда ты знаешь?

– Где сейчас Селеста, Аарон? – не ответила я и повторила свой вопрос. Мы уже вышли из холодильника и пришли на кухню. – В холодильнике Жан, помогите ему. Зак, нам с тобой стоит вернуться к гостям. Да… и ещё кое-что. Гости сегодня останутся без специального угощения.

– Вы всё равно ничего не сделаете, – промолвил Аарон и усмехнулся.

– Не сделаем что? – я отпустила его, потому что теперь Зак ведет Аарона под руку. – По-моему, мы уже остановили тебя.

– Меня. Остановили, – это последние слова Аарона, дальше до входа в зал он ничего не сказал, сколько бы я его не спрашивала. Всё слишком легко. И Аарон явно чего-то не договаривает. Он не сказал ничего о Селесте, что странно.

– Надо его запереть где-нибудь, – предложила я, а Зак открыл одну из дверей, за которой оказалась кладовая, и завел туда Аарона, ударив его по голове.

– Так он точно ничего не сможет сделать, – пояснил Закари, когда Аарон упал на ведро и какие-то тряпки, после чего сам вышел и закрыл кладовую. – Миссия выполнена, Кармен. Эти людишки спасены, можем возвращаться.

– Да… – произнесла я, и уже через минуту мы снова были в общем зале, где Ксандр всё ещё продолжает говорить. Зак отошел куда-то, а я решила, что после спасения чужих жизней заслужила ещё один стакан сока, поэтому вернулась к столику с закусками и выпила его. Глазами я попыталась отыскать Бри, но мне это ничего не дало.

– Многие из вас в курсе, что обстановка в последнее время в стране напряженная, – тем временем продолжил говорить Ксандр, – но могу заверить вас, что…

Чёрт. Я вспомнила, что оставила свою маску на кухне. Ну, не возвращаться же за ней? Я заметила приближающегося ко мне Филиппа, который тащит за руку парня в красной маске. Скорее всего, этот парень – Киран.

– Вот. Второго нашел, – передав мне руку Кирана, произнес Филипп, – осталась последняя, – и быстро удалился, я даже спасибо не успела сказать.

– Где ваша маска, сеньорита? – задал мне вопрос Киран.

– Там же, где ваша бабочка, сеньор, – в тон ему отозвалась я и улыбнулась. У него её нет, что необычно.

– Я, конечно, только «за», чтобы держаться за руки, но боюсь, что если брат увидит, то мне придется ещё раз посетить лазарет, – улыбнувшись мне, проговорил Киран. А я запоздало поняла, что ещё до сих пор держу его за руку, пришлось отпустить его. – Зачем я тебе понадобился, Кармен?

– Только что я и Зак предотвратили смерть четырнадцати человек, включая Ксандра. Киран, мне нужно знать наверняка. Почему Аарон и Селеста вчера говорили о тебе? Селеста уверена, что ты её сразу же узнаешь, как только увидишь.

– Ты ещё о том же, – Киран отрицательно покачал головой, а потом поднес свою руку к голове. – Я уже говорил Ксандру, что не знаю, кто такая эта Селеста. И скажу тебе то же самое.

– Но почему она уверена в обратном, Киран?

– Я без понятия. А теперь… Кто хотел убить этих людей? – головой он показал на людей стоящих в первом ряду, то есть на правителей стран.

– Мой бывший друг. Аарон.

– Он уже и досюда добрался, а что насчет Грэга?

– Неизвестно, где он сейчас находится, – ответила я ему и мельком взглянула на Ксандра, который ещё как-то не устал говорить.

– Это весьма странно, Кармен, – Киран о чем-то задумался и почесал подбородок, – эти двое почти всегда действуют вместе. Один бы Аарон не стал бы всё это делать, слишком рискованно, да у него бы и не получилось.

– Ты думаешь, что здесь где-то может находиться Грэг? – сглотнув, спросила я.

– Я не думаю, я в этом уверен.

Даже если Аарон действовал только с Селестой, то Киран всё равно прав. Там, где Аарон всегда и Грэг. Возможно, есть кто-то ещё знакомый мне, но действующий в их интересах. Я посмотрела на огромное количество людей. Грэг наверняка среди них… Только вот, как его найти…

Где-то неподалеку послышался женский смех, который я сразу же узнала. Селеста. Я посмотрела в ту сторону, и увидела её, которая пытается забрать свою маску у Филиппа. Умничка! Он нашел её. Я улыбнулась и посмотрела на Кирана, который снял с себя маску, и смотрит на меня, не моргая.

– Этот смех… – очень тихо проговорил он и значительно побледнел.

– Киран, что с тобой? – спросила я, а он не ответил, только повернулся в сторону, где стоит Селеста и ещё какие-то люди.

– Что здесь делает она? – задал брат Ксандра вопрос, а я нахмурилась.

– Селеста? Ты же сказал, что не знаешь, кто она, – ничего не понимаю.

– Это не её имя, – а Киран умеет удивлять.

– Да? И кто же она тогда, если не Селеста? – поинтересовалась я у него.

– Мой ночной кошмар, – ответил он, не сводя с неё глаз. – Я не всё рассказал вам. Меня не только Грэг и Аарон пытали. Там была ещё и она, но только с другим именем. Её дар…

– Я знаю, что у неё за способность.

– Да, но не знаешь, как она её использует. Я скажу тебе так: лучше бы меня пытали парни, чем она, – что же такого Селеста с ним сделала, что он её так боится? – Человек, который влюблен, готов пойти на всё что угодно ради своей любимой. А если эти чувства внушают… и заставляют делать вещи, от которых хочется убиться, то это намного хуже.

– Киран… – начала я, но в этот момент Селеста повернула голову в нашу сторону и встретилась сначала со мной взглядом, а после с Кираном. Она словно призрака увидела. Мне кажется, что мир для них обоих замер. Селеста перестала обращать внимание на всех так же, как и Киран, но она опомнилась, прикрыла глаза на миг, а когда открыла, то улыбнулась ему и куда-то быстро пошла. Филипп остался стоять на месте. – Я за ней, – сообщила я брату Ксандра, но мне кажется, что он не услышал меня.

Селеста пару раз оглянулась и встретилась со мной взглядом, но ни я, ни она не бежим, только медленно пробираемся сквозь толпу. Я не могу её сейчас упустить, когда она так близко… Цепочка окончательно выстроилась в моей голове. Всё это время Селеста была на нашей стороне, вернее на стороне Грэга и Аарона. Она специально подобралась к Ксандру так близко, чтобы следить за ним, не дала Габриэлю убить меня тогда, чтобы я вернулась к своей группе и ничего не подозревала о плане Аарона и остальных. Возможно, она не убила Ксандра за эти два года только по причине того, что его попросту неким было заменить. Селеста обошла одного человека, а после… словно растворилась. Я остановилась и стала высматривать её, но ничего. Все в масках, и никого похожего невидно. Я потеряла её! Я быстро зашагала через эту толпу, смотря по сторонам… Резко остановилась, потому что заметила Грэга, стоящего рядом с колонной, который держит в руке бокал с шампанским. Хоть он и в маске, но это точно он! Я остановилась и посмотрела на других людей, стоящих рядом с ним по разные стороны, которые выстроились в линеечку. Райан, Мишель, Рин, Скарлетт… и ещё некоторые, которых я знаю. Все они помогали нам, чтобы свергнуть Ксандра, но… всё это время одновременно действовали за моей и спиной профессора Флореса, и ещё нескольких людей. Они собираются что-то сделать…

– Кармен, – услышала я голос Ксандра и посмотрела на него. Он стоит всё ещё на сцене и говорит в микрофон, – у меня к тебе есть один вопрос. – Теперь абсолютно все смотрят на меня, некоторые даже расступились. Вот Грэг наверняка тоже смотрит, до этого я оставалась незамеченной. Он не мог бы задать вопрос лично, не у всех на виду? – Прости, что делаю это так скоро и рано, что делаю у всех на виду, – продолжил Ксандр и достал что-то из кармана пиджака, а после… опустился на одно колено и открыл коробочку, а я перестала дышать и моргать, не веря в происходящее. – Кармен Джойс, согласишься ли ты стать моей спутницей по жизни?

Я всё поняла. Поняла, за что извинился Ксандр и почему сделал мне предложение именно в этот вечер. Чтобы окончательно убедить других, что теперь его не получится просто так свергнуть, что он нашел ту, с которой разделит свою силу. Потому что сегодня собрались все важные люди, плюс ещё и моя бывшая группа. Если у первых и были какие-то проблемы с Ксандром, они боялись, что он не справиться с силой, то после моего согласия таких проблем уже не будет. А вторые просто убедятся, что их план рухнет… Стоп. А почему Грэг и остальные стоят возле самого края, возле выходов? Почему не в середине? Их здесь было бы тяжелее обнаружить. Я обернулась и тут же встретилась взглядом с Грэгом. Он улыбнулся мне, после поднял бокал и сделал глоток…

Сообразила я за несколько секунд до того, как всё случилось. У меня был коротенький миг, чтобы сделать выбор. Всей моей силы просто не хватило бы, а Ксандр бы не успел. Я успела направить свою силу в сторону Филиппа и других людей, среди которых Бри, профессор, Киран и Зак, чтобы их отшвырнуло, как можно дальше отсюда, от эпицентра. Но не успела направить свет в сторону Ксандра…

Произошел взрыв.




Глава 17


Противный писк в ушах, шум в голове… Я с трудом разлепила глаза и поняла, что лежу на земле, а вокруг пыль и что-то происходит… Хорошо то, что у меня почти ничего не болит, и я чувствую своё тело. Я смогла привстать.

Везде пыль, некоторые люди лежат на земле, и я не знаю, живы ли они или мертвы. Другие, кто смог встать и кто не так сильно пострадал, ходят и помогают подняться другим. Третьи сидят возле трупов своих знакомых, близких и их крик перекликается с плачем. Вот и мне кто-то помог встать. Я посмотрела туда, где находился Филипп и другие, та часть зала почти не пострадала. Всё-таки я успела не только их откинуть, но и поставить щит, слабый, но всё же помог. Где нахожусь я, то здесь дела обстоят хуже: люстра разбита, и её осколки разбросаны повсюду, есть раненые. Я сглотнула и повернула голову туда, где был Ксандр. Весь удар пришелся именно на ту часть зала. Там сейчас находится груда камней, из-под которой виднеются чьи-то части тела. Я, как зачарованная, медленно пошла туда, предварительно сняв обувь, потому что в ней сейчас совсем неудобно. С каждым моим новым шагом, сердце пропускает удар, а мысли звучат всё громче, заглушая всё вокруг. Я смотрю на то место, где стоял Ксандр, а сейчас там не пойми что. Осколки, камни, какие-то палки… Вот и первый труп: тело раздавлено камнем, а глаза открыты, правой руки нет, она попросту оторвана от тела…

Я отвернулась и увидела Зейна, ускорилась и подошла к нему. Его левая нога придавлена камнем, и он пытается убрать его с себя. Я подошла к нему, села на корточки молча и попыталась сдвинуть камень.

– Бесполезно, Кармен, – проговорил Зейн и опустил руки. Нет. Я сосредоточилась и воззвала к остаткам своей силы. Крупицы отозвались, и это помогло мне убрать камень с его ноги. – А! – теперь ему нужно срочно к Стэну. Как и другим. Я стала искать глазами хоть кого-нибудь, кто в состоянии донести его до лазарета, потому что сама сейчас не справлюсь. – Похоже, не стоило вам его убирать, Кармен, – слабо улыбнувшись, проговорил Зейн, у которого стали закрываться глаза. Моей спины коснулась чья-то ладонь. Оглянувшись, я увидела Роуз. Что она здесь делает?

– Я займусь им, Кармен, – только и сказала она, а после подошла к Зейну и осмотрела его ногу. – Бри, профессор и Зак в порядке, с ними ещё какой-то мальчик… с ним тоже всё хорошо. Ты вовремя успела использовать силу, так было бы больше жертв. А теперь иди и найди его, – посмотрев на меня, проговорила Роуз и улыбнулась, после чего повернулась к Зейну. – Роуз, а твое имя?

– Зейн, – представился он, а я встала и вновь направилась к тому месту. Чем ближе я, тем больше мне попадается умерших людей. Но если бы Ксандр умер, то… я бы почувствовала! Но всё произошло слишком быстро, я могла просто не понять этого… Вот я уже подошла к тому, что совсем недавно служило сценой, а сейчас только пыль и мусор.

Я споткнулась и замерла в следующее мгновенье, потому что увидела его. Ксандр лежит на каких-то камнях, глаза закрыты, сверху придавлен тоже камнями, но это не самое страшное… Рядом с этими камнями, сквозь него, а именно из его живота торчит здоровенный металлический штык. Сразу же опомнилась и сорвалась с места. Я ощущаю, как осколки стекол впиваются в мою кожу, раня и режа её, но, несмотря на боль, всё равно продолжаю бежать.

Не дышит… Я упала на колени и стала спешно снимать с него камни, чтобы он начал дышать. Благо, они оказались не такими огромными, как у Зейна. С ними я справляюсь и обычной физической силой. Меньше, чем через минуту на Ксандре не осталось ни камушка, только это торчащая штука. У него кровь изо рта… Не дышит. Он всё ещё не дышит.

– Ну, же, – шепотом произнесла я, – пожалуйста, хотя бы один маленький вздох, Ксандр. Пожалуйста…

Ничего. Сейчас я чувствую лишь пустоту и то, как его свет затихает. Именно это он испытывал, когда я умирала.

– Открой глаза, Ксандр, – попросила я и прикрыла свои, сдерживая слезы. Я не могу его спасти, не могу дать свою кровь, если он не начнет дышать… Ничего не могу сделать. Сейчас всё зависит только от него. – Ксандр, я прошу тебя… открой ты, глаза!

Тишина. Я закусила свою нижнюю губу и коснулась его руки своей, открыв глаза и посмотрев на него. Давай же…! Я сосредоточилась лишь на нем и стала звать силу, но только уже не свою, а его, чтобы она откликнулась, ожила. Слабое тепло, но что-то есть… Вот… это тепло уже смешивается с моим, и Ксандр делает долгожданный вздох, а я облегченный выдох. Рука я его ещё не отпустила. Его пальцы слабо сжали мои… Ксандр слабо открыл глаза, посмотрев на меня, а после на штык, торчащий из его живота.

– Дела плохи, – сдавленно прохрипел он и закашлялся.

– Нет, – я качнула головой и улыбнулась. – Дела были плохи минуту назад. А сейчас… Мы через подобное проходили, помнишь? – в ответ я получила моргание глаз. – Слушай меня внимательно, Ксандр. Когда я вытащу эту штуку из тебя, то ты должен постараться не выключаться, чтобы я успела порезать себе руку, и выпьешь кровь, – слабый кивок.

Так, Кармен, сейчас всё будет зависеть и от меня тоже. Неподалеку от себя я обнаружила осколок от люстры, решила, что сгодится, встала и коснулась этого штыка руками. Теперь мне надо просто его быстро вытащить и так же быстро порезать себе руку… У меня всё получится. Я посмотрела на Ксандра и улыбнулась ему. У нас всё получится.

Я потянула его на себя и в следующую секунду вытащила, сразу же хлынула кровь… Упала на колени, схватила осколок и порезала себе руку, как раз там же, где остался шрам. Теперь кровь уже моментально потекла у меня. Левой рукой я надавила на рану Ксандра, чтобы хоть как-то его замедлить, а правую поднесла к его рту и прикрыла глаза, тяжело дыша.

Страха, как и в прошлый раз нет, боли тоже не ощущается, только вдруг накатившая слабость и сильное головокружение, хоть глаза и закрыты. Я почувствовала, как его рана под моей рукой стала закрываться, а моя рука подкашиваться, поэтому я упала и потеряла сознание.




Последний бонус от Ксандра


"Нужно остановиться" – мысленно приказал я себе и убрал от своего рта руку Кармен. В этот раз было сложнее оторваться, так как рана больше. Она без сознания. Я оторвал какой-то кусок ткани и перемотал её руку, чтобы остановить кровотечение, после чего встал и взял её на руки. Удивительно, как действует дар Кармен… повреждений почти не осталось, лишь небольшие следы.

Да… Раненых больше, чем я предполагал. Главное, чтобы не было убитых, потому что им уже никак не помочь нельзя будет. Хотя, думаю, что они всё-таки есть. Проходя мимо завалов, я какой раз себя покарал за то, что не успел. Слишком поздно понял, что что-то плохое должно случиться, не успел даже силой воспользоваться, прежде чем произошел взрыв. А вот Кармен поняла и успела. Всё случилось слишком быстро.

Я принес Кармен в лазарет, где множество раненых людей. Стэну будет сложно справиться одному. Вскоре у него закончатся силы, здесь бы пригодился Рин, но его уже, скорее всего, нет в замке, как и других. Мне доложили, что в угощения гостям что-то добавили, что Кармен и Зак поймали этого человека, которым оказался Аарон. Значит, он и Селеста всё-таки решили рискнуть, собрались убить правителей всех разом. Но вдвоем бы они не справились, наверняка, здесь присутствовал и Грэг, и ещё человек семь точно. Когда у них ничего не получилось с едой, то они решили пойти на крайние меры: попросту взорвать всё, не задумываясь о человеческих жизнях. Я положил Кармен на свободную кровать, и тут же подошел запыхавшийся Стэн.

– Ксандр, – обратился он ко мне и вытер пот со своего лба, – много там ещё? – а потом его взгляд наткнулся на неё. – Что с ней?

– Достаточно, – ответил я на его первый вопрос, – она спасла меня, – снова, – залечи ей немного рану, чтобы кровотечение остановилось, – я бы попросил его полностью исцелить её, но понимаю, что здесь есть люди, куда с более серьезными ранениями, поэтому Стэну нужны силы.

– Хорошо, – кивнув, произнес он и дотронулся до руки Кармен, и уже через минуту остался только шрам. – Теперь она будет некоторое время без сознания, пусть набирается сил.

– Ты здесь справишься?

– Постараюсь, – Стэн оглядел людей, с которыми ему ещё предстоит поработать. Я поцеловал Кармен в лоб, провел рукой по волосам и ушел.

Слишком много людей пострадало… Я заметил, лежащего на кровати, Зейна и подошел к нему. Дела у него не очень: левая нога сломана, а сам весь в ссадинах.

– Как ты? – спросил я у него.

– Жить буду, – слабо улыбнувшись, ответил он мне, – помнишь, лет пять назад ты и я… была похожая ситуация, – да, мы тогда вместе с ним служили. Его хорошенько ранило, но Зейн выкарабкался. – Так вот выжил в тот раз, выживу и в этот… – к нам подошла Роуз. Которая уже долгое время должна быть мертва. Селеста говорила мне, что она скрывалась, а когда за ней пришли, чтобы действительно поговорить, то случайно погибла. Видимо, всё было не так. – Познакомься, Ксандр, это…

– Мы знаем друг друга, – перебила его Роуз.

– Это ты спасла Кармен из туннелей, – догадался я. Потому что больше некому… Либо нашелся ещё какой-то добрый человек, который случайно проходил мимо.

– Да, я. А теперь мне нужно спасти и его жизнь, если ты не против, – сказала она и рукой отодвинула в сторону.

– Спасибо, – поблагодарил я её и пошел дальше. Зейн поправится. Селеста все эти два года была у меня под самым носом, а я искал предателей внизу, но почему-то она не убила меня за это время. Её что-то останавливало… Вероятнее всего, моя сила. Как только она узнала о ней, то поняла, что всё просто так не получится. А я недооценил её, и это моя ошибка. Но такого больше не повторится.

– Ксандр, – меня окликнул голос Бри. Я оглянулся и увидел почти не раненых Филиппа, её, своего брата, профессора и Зака, – ты живой… – она обняла меня, а я не ожидал этого, но потом обнял в ответ.

– Да, всё хорошо. Как вы?

– Мы тоже. Либо ты, либо Кармен воспользовались силой, и нас отшвырнуло, когда произошел взрыв. Подожди… А где Кармен? – она нахмурилась.

– Она жива, с ней всё в порядке. Ей нужно только отдохнуть и набраться сил, – заверил я её. – А сейчас… много работы. Первым делом мне нужно в кабинет, всё обдумать и понять, как действовать дальше. Мне нужна твоя и помощь остальных.

– Хорошо, я скажу остальным, и мы подойдем к кабинету, – сообщила Бри, а я кивнул и, уже не останавливаясь, направился в кабинет.

Сейчас нужно понять, как действовать дальше. Возможно, в замке находится человек, а может несколько, которые связаны с Грэгом и остальными. Они остались, чтобы сообщать тем, кто жив, а кто нет. Как только Селеста и другие будут в курсе того, что я жив, то они либо предпримут новую попытку убить меня, либо затаятся на какой-то срок, скроются из виду. Что, что, но выжидать они точно умеют… Если я в ближайшее время не найду их, то с каждым новым днем их найти будет сложнее. Сейчас время играет против нас, но это можно исправить. Они не могли далеко уйти, наверное, сейчас где-нибудь отсиживаются… Так… Наверняка Кармен и Зак просто так не отпустили Аарона, возможно, закрыли его где-нибудь. Если его ещё никто не обнаружил или он не выбрался сам, то он должен знать, где сейчас находятся другие, поэтому его стоит допросить. Рано или поздно Аарон расколется… В дверь постучались.

– Заходите, – в кабинет прошли Бри, Зак, профессор Флорес, некоторая стража и ещё кое-кто.

– Что будем делать? – спросил за всех Зак, скрестив руки на своей груди.




Глава 18


Мне кажется, что мне уже можно переезжать жить в лазарет, потому что в последнее время я слишком часто оказываюсь здесь.

Чувствуется жуткая слабость, как и в прошлый раз, когда я использовала свой дар, но в этот раз ничего не болит. Я посмотрела на свою руку, на которой только шрам и всё, наверное, благодаря Стэну. Интересно, сколько я на этот раз была в отключке? День или больше?

Если в предыдущие разы здесь никого не было, за исключением Кирана, то сейчас почти все койки заняты. У кого-то перемотана рука, у другого поясница, у третьего голова. Кто-то всё ещё находится без сознания, другие пришли в себя, но не понимают, как они здесь очутились, а остальные, как и я, всё прекрасно помнят и осознают. Ко мне подошла Тэя и довольно улыбнулась, сказав:

– Ты очнулась наконец-таки! Два с половиной дня прошло, – ответила она на мой немой вопрос. Даже больше, чем я предполагала. – Я пойду, сообщу остальным…

– Тэя, постой, – взяв её за руку, остановила я. – Сколько погибло?

– Трое, включая одного правителя, – ответила она и ушла. Умерло не так много людей, как я думала, но всё-таки умерли, а все у них были семьи…

Интересно, поймали ли Селесту, Грэга, хоть кого-нибудь? Сбежал ли Аарон? Что с ними стало? Что здесь делала Роуз? Где Ксандр? В моей голове огромное количество вопросов, на которые уже хочется узнать вопросы. Ожидание и незнание самые худшие вещи в мире…

– Кар! – крикнула Бри и подбежала ко мне, чтобы обнять, а заодно и поцеловать в щечку пару раз. Профессор тоже здесь, но с ним обниматься, а уж тем более целоваться мне как-то не хочется, а вот со стоящим рядом Заком можно.

– Привет всем, – поздоровалась я и слабо улыбнулась. – Вы не пострадали? Как Филипп?

– Нет, – ответила за всех моя подруга, качнув отрицательно головой и улыбнувшись, – благодаря тебе не пострадали. Филипп в своей комнате, у него сейчас тихий час.

– А как остальные? Зейн? Киран? Другие? Где Ксандр, что с ним? Поймали тех, кто… – и так я задала им свои бесчисленные вопросы, на которые они тут же стали отвечать.

Оказывается, что после того, как я отключилась, то они и ещё некоторые остались помогать раненым, после их всех собрал Ксандр, чтобы понять, как действовать дальше. Им, можно сказать, повезло… Аарон не смог сбежать, поэтому следующие два дня Ксандр совместно с мистером Иксом занимался его допросом. Поначалу он вообще ничего не говорил, молчал, словно и не умеет говорить, но уже часов через восемь сдался, не выдержал и начал выдавать информацию по маленьким порциям. Хоть я и не поддерживаю пытки, но это были крайние меры, как сказал профессор, время только им играет на руку, а не нам. Аарон рассказал, что он объединился с Грэгом полтора года назад, потому что они оба поняли, что я или профессор не будем соглашаться на такие способы, как убийство людей. Чуть позже они поговорили и Селесту, которая с радостью согласилась, а ещё позже Грэг и Аарон уже стали почти в открытую действовать за нашими спинами, вербуя нужных им людей. К плану по устранению этих правителей они подготовились совсем недавно, когда Селеста узнала, что все они соберутся в одном месте… Мне непонятно только одно было, зачем им убивать было помимо Ксандра ещё тринадцать человек, о чем я спросила. Получила ответ от Закари, который сказал, что они решили пойти дальше и объединить все эти страны, чтобы создать единое государство. Возможно, у них это и получилось бы, если бы им не помешали я и Зак… Когда план с ядом не сработал, то им пришлось пойти на крайние меры, то есть взорвать всё к чертям. Роуз поведала им часть своей истории, когда они сидели в лазарете, и которую мне сейчас пересказала Брианна. Её, как Рина и Скарлетт, Селеста уговорила помогать, но когда дело дошло до убийства невинных людей, то Роуз решила выйти из игры, потому что поняла, что это всё неправильно. Поэтому они решили избавиться от неё, буквально выбросив, как мусор в те самые туннели, где была я. Вот тебе и друзья называется… Что было дальше, она отказалась объяснять, объяснив тем, что ей не хочется всё заново это переживать. Для всех остальных она умерла там, став совершенно другой. Роуз помогала раненым, спасла жизнь не только мне и Зейну, но и многим другим, как сделал это Стэн. Про Ксандра мне сказали, что он с Кираном уехали сегодня на рассвете сразу же после того, как Аарон выдал местонахождение остальных. После того, как они рассказали мне всё, что знали, то ушли, сказав, что мне нужно ещё отдыхать и постараться не думать об этом. Легко сказать, но трудно сделать… Как я могу об этом не думать, зная, что Ксандр находится в опасности… Возможно, они ждут его прихода и готовят что-то ещё, хотя, как они могут догадаться, что он знает их местоположение? Бри обещала мне сразу же сказать, как только будут хоть какие-нибудь новости. А пока… остается только ждать. Размышляя над этим, я не заметила, как погрузилась в сон.

Очнулась я от того, что меня разбудил знакомый голос… Бабуля! Я никогда в своей жизни не радовалась так, как сейчас. Бри в тайне от меня рассказала ей вкратце, что случилось, поэтому бабушка не выдержала и примчалась ко мне. Бедная, вся на нервах была! Мы с ней очень долго говорили. Она обрадовалась, когда узнала о том, что отныне я больше не буду ни от кого скрываться, что теперь буду… жить здесь, недалеко от неё, что мы сможем видеться каждый день, а никак раньше – раз в полгода. Я умолчала лишь о том, как чуть не умерла. Ей это знать не обязательно, а то ещё давление поднимется… Под вечер ушла и бабуля.

Я всё ждала хотя бы какой-нибудь весточки от Бри, чтобы узнать, как там Ксандр, но она не пришла, поэтому уже ближе к двум часам ночи мои глаза стали всё чаще закрываться. Все уже в лазарете спят, даже слышен чей-то храп…

Неожиданно дверь открылась, пропуская в комнату свет из коридора, и зашел тот, кого я так ждала. Я чуть не закричала от облегчения, но успела вовремя опомниться, вспомнив, что здесь помимо меня находятся ещё люди. Ксандр спешно подошел ко мне и просто обнял, не говоря ни слова, а я обняла в ответ и уткнулась носом ему в шею, вдыхая запах, по которому уже успела соскучиться. Мы провели так совсем недолго, потому что пришли к общему решению, что неплохо бы и поцеловаться! Как же мне не хватало его губ, глаз… его всего не хватало. И всё это молча, чтобы не разбудить других людей. Оторвавшись друг от друга, Ксандр сел на краешек моей кровати, а свою руку положил мне на щеку, другую взяла я, так и держа его. Он выглядит вымотанным, следов побоев невидно, только усталый на вид и мешки под глазами от недосыпа.

– Ты… разобрался со всем? – шепотом спросила я, а в ответ получила кивок.

– Аарон раскололся, и мы отправились к ним, – пояснил Ксандр также шепотом, – они не ждали нас. Поэтому это был наш плюс, а минус в том, что их оказалось больше, чем я предполагал. Но общими усилиями мы справились, я использовал силу, – странно, но я не чувствовала, – обошлось без жертв, к счастью. Сейчас они находятся в камерах.

– Что ты будешь с ними делать?

– Я – ничего, – спокойно ответил он и провел своим большим пальцем по моей губе. – На днях состоится суд. Пусть народ сам определит для них их дальнейшую судьбу. Если захотят, чтобы отпустили, то я отпущу, если убить, то убью, – думаю, что отпускать их точно уже никто не отпустит, но убить… не знаю. – Я только вернулся и сразу к тебе. Бри хотела передать тебе, что я вернулся, но решил пусть будет сюрприз.

– Он удался, – довольно улыбнувшись, заметила я. – Как твой брат?

– Киран собирается поговорить с Селестой.

– Только поговорить?

– Да, – ответил Ксандр, а потом облизнул губы и задумался о чем-то. – У тебя было время, чтобы подумать над моим вопросом, Кармен.

– Какой ещё воп… – я осеклась, потому что вспомнила то, что он спросил у меня накануне взрыва. Согласна ли я выйти за него. Я совершенно не думала об этом, потому что забыла и решила, что это было просто представление для других, что он это не серьезно.

– Я спрашивал тебя совершенно серьезно, – словно мысли прочитал, – да, рано, но только из-за других людей. А сейчас… Я специально спросил тебя про спутницу жизни, а не жену, потому что это нечто большее… Я люблю тебя, Кармен Джойс, и хочу засыпать и просыпаться только с тобой, видеть твою улыбку и знать, что ты счастлива.

– А я люблю вас, Кармен Озэйнн, – с улыбкой на лице прошептала я и поцеловала его ладонь. – И да. Я согласна просыпаться и засыпать только с тобой, видеть в ответ твою улыбку и понимать, что ты, что я, что мы счастливы вместе. Я согласна стать твоей спутницей.


* * *

Каждому из нас встречаются на пути разные люди, и те, кто всегда останется в наших сердцах, кого мы никогда не забудем, и о ком будем думать перед тем, как заснуть, и те, о ком никогда не вспомним. У каждого человека своя история, и все люди, встреченные на этом жизненном пути, делают из нас того, кем нам суждено стать.


